Title: CUNG TỬ NỮ PHI HÓA
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/cung-tu-nu-phi-hoa.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
08:40 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
CUNG TỬ NỮ PHI HÓA
﻿
(1) Cung tử nữ phi Hóa Lộc:
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung mệnh:
Đào hoa nhiều, có duyên với người khác giới, nhiệt tình, có tinh thần đào hoa, ưa phong hoa tuyết nguyệt; nhất định có con, quan hệ đối đãi giữa mệnh tạo với con cái rất tốt, tình cảm thân mật; hợp tác thì sinh tài. Nếu cung mệnh chuyển phi Hóa Kị quay lại nhập cung tử nữ, là ý tượng: con cái khá ít, không phải tượng đào hoa. Nếu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung điền trạch, là ý tượng: phần nhiều là quan hệ ở chung như vợ chồng, hơn nữa còn không muốn sinh con. Nếu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung phúc đức, là ý tượng: vợ chồng thường cãi vã nhau.
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung huynh đệ:
Con cái có duyên với người chung quanh, nhiệt tình với mọi người, tình cảm giữa anh chị em rất tốt, xem trọng hưởng thụ, hơi lười biếng, kiếm tiền dễ, thích làm việc bằng đầu óc. Muốn kiếm tiền phải thù tạc trước, thích hưởng lạc, đào hoa nhiều, có thể theo ngành giải trí. chuộng hư vinh, tâm thần bất định, thiên tính phong lưu tao nhã, nữ mệnh dễ luân lạc chốn phong trần. Nếu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung quan lộc, nữ mệnh chủ về làm nhị phòng; nam mệnh chủ về lấy vợ là phụ nữ đã li hôn hoặc đã từng có chồng; mệnh tạo có tình nhân ở bên ngoài, nặng quan hệ tính dục.
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung phu thê:
Con cái rất có duyên với người khác giới, trưởng thành sớm, quan hệ với cha me rất tốt đẹp, hiếu thuận, sự nghiệp thuận lợi, có tiền để hưởng thụ; nhưng thể chất yếu, cần lưu ý thói quen ăn uống của chúng. Sau kết hôn, mệnh tạo vẫn rất có duyên với người khác giới, mệnh tạo dễ có tình nhân ở bên ngoài, sống chung như vợ chồng với người khác bên ngoài, hoặc vợ chồng mệnh tạo không có danh phận chính thức. Cũng có người theo đuổi, dụ dỗ người phối ngẫu. Nếu sinh con gái đầu lòng, chú ý sức khỏe con cái; người phối ngẫu xinh đẹp (hay anh tuấn). Nếu cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung mệnh, là ý tượng: kết hôn muộn, khó kết hôn, trước khi kết hôn phần nhiều đã có ở chung như vợ chồng với người khác. Nếu cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung tật ách, là ý tượng: quan hệ ở chung như vợ chồng khá tốt đẹp mà không cần danh phận; nữ mệnh là người phong trần, hoặc làm nhị phòng; nam mệnh là người phong lưu, tình cảm bừa bãi. Nếu cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung nô bộc, là ý tượng: vợ chồng thường cãi vã.
Cung tử nữ tự Hóa Lộc:
Con cái thông minh lanh lợi, hiếu thảo; con cái có duyên phận rất sâu với mệnh tạo. Mệnh tạo rất có duyên với người khác giới, dễ có đào hoa, giao du thân mật với bạn bè khác giới, dễ có hành vi vượt quá tình bạn, có thể kết hôn hơi sớm; cơ năng tính dục của mệnh tạo rất tốt; cần phải lưu ý, sinh con gái đầu dễ bị lưu sản. Mệnh tạo có quan hệ giao tế rất tốt, giao du nhiều; có nhiều cơ hội hợp tác sự nghiệp với người khác.
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung tài bạch:
Con cái rất thương tiền, thích hưởng thụ, khả năng giao tế rất tốt, có nhiều cơ hội sáng lập cơ nghiệp, kiếm tiền dễ dàng, vận tiền tài vừa ý. Mệnh tạo rất có duyên với người chung quanh, nên hợp tác, có thể kiếm tiền, tài phú của mệnh tạo hơn anh em; có tính lấy “cái tôi” làm trung tâm; thích hợp làm thầy giáo, cũng có thể theo ngành giải trí; về già con cái sẽ phụng dưỡng. Nếu mệnh tạo có tình nhân ở bên ngoài sẽ phải tiêu xài nhiều tiền; có thể đây là đào hoa theo kiểu mua bằng tiền. Nếu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung thiên di, thì không nên hợp tác. Nếu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung huynh đệ, là ý tượng: vợ chồng thường hay oán trách nhau.
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung tật ách:
Con cái tính tình lạc quan, dễ phát phì, thể chất yếu nhưng đầu óc lại mạnh, rất có duyên với người chung quanh, hiếu thuận, dễ được bậc trưởng bối hay cấp trên yêu mến, sự nghiệp dễ có phát triển. Mệnh tạo trưởng thành khá sớm, cơ năng tính dục rất tốt, cơ thể cường tráng, đào hoa bám vào người đối tượng phần nhiều là người đã kết hôn; thích hợp mở tiệm buôn bán, không nhất định phải hợp tác. Nếu cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung mệnh, là ý tượng: trưởng thành sớm, nhiều dục tình, trước khi kết hôn phần nhiều đã có quan hệ ở chung như vợ chồng, dễ có hai lần phối ngẫu; cơ thể khỏe mạnh, xuất ngoại vất vả; nam mệnh chủ về có nhị phòng, nữ mệnh chủ về có hai lần hôn nhân.
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung thiên di:
Con cái có tính lười biếng, hướng ngoại, thích đi đó đi đây, ra ngoài cát lợi, rất có duyên với người chung quanh, gặp nhiều quý nhân, thường có cơ hội viễn du, phần nhiều sẽ đi xa kiếm tiền. Mệnh tạo rất có duyên với người khác giới , nếu có đào hoa thì thuộc loại hưởng thụ tinh thần, ưa phong hoa tuyết nguyệt; người phối ngẫu đối xử tốt với mệnh tạo. Mệnh tạo không có tổ nghiệp, là mệnh cách tự lập. Nếu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung quan lộc, là ý tượng: vì có đào hoa ở bên ngoài mà li hôn. Nếu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung điền trạch, là ý tượng: có quan hệ ở chung như vợ chồng, nhưng không muốn sinh con.
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung nô bộc:
Con cái có tính hướng ngoại, rất dễ thân thiện với người khác, có nhiều bạn bè, đối đãi bạn bè rất tốt, nhung cũng dễ bị người ta giật tiền, giật nọ; rất thích hợp làm công việc quan hệ công cộng, ngoại giao, cũng thích hợp buôn bán bách hóa, nghệ thuật biểu diễn. Mệnh tạo là người thích vui chơi giải trí, thích hưởng lạc, muốn kiếm tiền phải thù tạc trước, có thể làm việc trong ngành giải trí; nhiều đào hoa, rất có duyên với người khác giới, nếu có đào hoa, tình nhân ở bên ngoài, đối tượng phần lớn là người chưa kết hôn, mà còn chú trọng quan hệ tính giao. Nữ mệnh dễ thành người phong trần hoặc lấy đào hoa làm nghề nghiệp. Nêu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung điền trạch, là ý tượng: gặp dịp thì vui chơi đào hoa, do đó vợ chồng hay cãi vã; có hành vi luyến ái với đối tượng chưa kết hôn, tình nhân ở bên ngoài của mệnh tạo nặng quan hệ tính dục.
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung quan lộc:
Con cái thông minh, xem trọng sự nghiệp, lúc còn đi học có thành tích khá tốt, lúc đi làm việc cũng có nhiều cơ hội, vừa ý, lưong cao, thăng tiến nhanh, cũng có thể tay trắng làm nên, tự lập cơ nghiệp, nhưng cũng thường hay thay đối việc làm, có thể thành tựu; có thể kiếm được tiền liên quan đến đào hoa (như tổ chức du lịch, quán cà phê, v.v...; thích hợp hợp tác làm ăn; nhưng sức khỏe kém, cần chú ý thói quen ăn uống không đúng cách. Bên ngoài có thể có quan hệ ở chung như vợ chồng, hoặc là vợ chồng không có danh phận chính thức, nhưng đối xử tốt với người phối ngẫu; chú ý sức khỏe của con cái; Nếu đồng thời cung tử nữ tự Hóa Kị thì vợ chồng hay cãi vã, nhưng không li hôn. Nếu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung thiên di, là ý tượng: vợ chồng không hợp nhau, trước khi kết hôn đã ở chung như vợ chồng với người khác; cũng chủ về không nên hợp tác.
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung điền trạch:
Con cái sẽ lo cho gia đình, sinh hoạt gia đình vui vẻ, xem trọng tiền bạc, sẽ dành dụm tiền vì gia đình, mua bất động sản. Mệnh tạo thích hợp công việc liên quan đến bất động sản, nên hợp tác hoặc đi xa làm ăn; sau khi có con, gia vận sẽ tốt hơn; mệnh tạo trưởng thành sớm, có duyên với người khác giới, xem chú trọng sinh hoạt tính giao hơn tiền bạc; nhiều đào hoa, đối xử tốt với người phối ngẫu. Nếu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung phu thê, là ý tượng: có nhiều quan hệ ở chung như vợ chồng ở bên ngoài, hơn nữa phần nhiều đối tượng là những người đã có gia đình; thường xuất ngoại đi công tác, hoặc hợp tác làm ăn.
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung phúc đức:
Con cái có phúc khí để hưởng, độ lượng, xem trọng hưởng thụ, thích động não, không thích lao động chân tay, kiếm tiền khá dễ. Nếu mệnh tạo hợp tác có thể kiếm được tiền; rất có uyên với người khác giới, dễ có tình nhân ở bên ngoài, thường tiêu xài tiền vào chuyện hưởng thụ đào hoa. Nếu chuyển phi Hóa Kị nhập cung phụ mẫu, nữ mệnh có thể bán thân để kiếm tiền, sinh hoạt tính dục quá độ khiến cơ thể cũng không được khỏe.
Cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung phụ mẫu:
Con cái hiếu thuận, quan hệ tốt với bậc trưởng bối, cấp trên, có thể được họ yếu quý, quan tâm; lúc còn đi học có thành tích tốt; là cách cục làm doanh nhân, nhân vật thuộc cấp chủ quản. Mệnh tạo rất có duyên với người khác giới, ở bên ngoài giao du nhiều bạn bè khác giới. Thích hợp mở tiệm làm, làm mậu dịch, cũng có thể hợp tác nhưng phải cẩn thận. Nếu đồng thời cung tử nữ phi Hóa Kị nhập cung điền trạch, là ý tượng: cha mẹ đa tài; mệnh tạo ở bên ngoài có nhiều đào hoa, có duyên với người khác giới; nữ mệnh phần nhiều làm nhị phòng, nam mệnh phần nhiều có đối tượng đào hoa là người đã từng có gia đình.
(2) Cung tử nữ phi Hóa Quyền:
Cung tử nữ phi Hóa Quyền nhập cung mệnh:
Con cái thông minh, có tài năng, lí tưởng cao xa, yêu cầu cao ở bản thân, tư tưởng dễ cực đoan, thích nắm quyền, cố chấp, ưa ra oai, xem trọng sự nghiệp, có tinh thần trách nhiệm, sẽ có thành tựu, nhưng cũng dễ chuốc thị phi. Mệnh tạo có nhiều đào hoa, thường dẫn đến tình trạng rắc rối, khó xử về tình cảm; nữ mệnh dễ bị khinh bạc, dễ bị cưỡng bức, buổi tối ra ngoài phải cẩn thận.
Cung tử nữ phi Hóa Quyền nhập cung huynh đệ:
Con cái thường có thái độ ra oai, phách lối với bạn bè, xã giao kém, phạm vi quen biết qua lại rất hẹp, cũng ưa can thiệp vào chuyện của anh chị em, anh em thường xảy ra tranh cãi, nhưng tình cảm anh em không bị ảnh hưởng; thích hợp với sinh nhai bằng nghệ thuật biểu diễn hoặc công việc có tính chất tiếp xúc nhiều với quần chúng, ở nơi đông đúc, náo nhiệt. Công tác hoặc công việc làm ăn của mệnh tạo cần phải thù tạc nhiều, kiếm được tiền; cũng có thể hợp tác với người khác, lúc hợp tác có thể nắm quyền. Nếu mệnh tạo có đào hoa, dễ phát triển thành quan hệ thân mật nhục thể.
Cung tử nữ phi Hóa Quyền nhập cung phu thê:
Con cái cá tính cương cường, cố chấp, ưa tranh luận, không dễ tiếp nhận ý kiến của người khác, hơi khó dạy nhưng hiếu thảo, cần lưu ý sức khỏe và cơ thể của chúng, dễ bị ngoại thương, cũng dễ bị bệnh đau eo lưng. Mệnh tạo có tình yêu theo kiểu sét đánh, mới gặp đã yêu, kết hôn chớp nhoáng; sau kết hôn, sẽ có ngườ