Title: CUNG QUAN LỘC PHI HÓA
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/cung-quan-loc-phi-hoa.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
08:48 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
CUNG QUAN LỘC PHI HÓA
﻿
(1) Cung quan lộc phi Hóa Lộc:
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung mệnh:
Là người thông minh, tài cán, có sở trường chuyên môn, có duyên với người chung quanh, sự nghiệp ổn định, có thể kiếm tiền, có khả năng làm việc độc lập, sống tự lập, sáng lập cơ nghiệp có thành tựu.
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung huynh đệ:
Về công việc hay sự nghiệp, có thể được anh chị em và bạn bè trợ lực.
Có hiện tượng mở rộng sự nghiệp.
Dùng tiền nhờ người khác giới thiệu để có chức vị hoặc thăng tiến.
Sự nghiệp thành công, mang tài phú đến cho gia đình.
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung phu thê:
Hoàn cảnh sự nghiệp khá tốt đẹp, có không gian để phát triển, có thể được người phối ngẫu tương trợ, phát triển theo nhiều hướng, có thể mang tài phú đến cho gia tộc.
Trong công việc hay sự nghiệp, quý nhân phần nhiều là người khác giới. Rất có duyên với người khác giới, dễ gặp đào hoa ở bên ngoài.
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung tử nữ:
Có thể hợp tác làm ăn với người khác, phát triển rất tốt.
Đi xa kiếm tiền, có thể làm ăn kinh doanh ngành giải trí hoặc bất động sản, có thể mở công ti, mở tiệm.
Cũng dễ có đào hoa.
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung tài bạch:
Đầu tư sáng lập cơ nghiệp làm ăn, nguồn tiền hưng vượng có thể kiếm tiền, kiếm được tiền sẽ tái đầu tư, không lo thiếu vốn.
Dựa vào bản thân để kiếm tiền, công việc hay sự nghiệp kiếm được nhiều tiền, nếu đi làm sẽ hưởng lương cao.
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung tật ách:
Công việc hay sự nghiệp gặp nhiều cơ hội tốt, thường được quý nhân đề bạt, nâng đỡ, thăng tiến nhanh.
Làm việc bận rộn, có cơ hội phát triển theo nhiều hướng, thường được học tập những kiến thức chuyên môn mới.
Làm việc trong tâm trạng vui vẻ, công việc phát triển rất bình ổn, thuận lợi.
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung thiên di:
Công việc hay sự nghiệp có thể phát triển ở phương xa, nên khai phá thị trường nước ngoài; ra bên ngoài có thể đắc ý, được nhiều quý nhân tương trợ, thích hợp mậu dịch, buôn bán.
Tự lập kiếm tiền, có thể người phối ngẫu cũng thành tựu tài phú, người phối ngẫu cũng sẽ đầu tư vào sự nghiệp của mệnh tạo.
Rất có duyên với người chung quanh, nhất là người khác giới.
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung nô bộc:
Bạn bè hoặc nhân viên có thể giúp mệnh tạo kiếm tiền, công việc thuận lợi.
Có thể hợp tác làm ăn với người khác; sống hòa hợp với đồng nghiệp.
Dùng tiền nhờ người ta giới thiệu để được thăng quan tiến chức.
Cung quan lộc tự Hóa Lộc:
Có hứng thú với nhiều lãnh vực, không thể chuyên nhất, học hành không chuyên tâm, ham vui; không thích cuộc sống đơn điệu khô khan, vì vậy thường thường học nhiều mà không chuyên.
Là người xử sự rất vững vàng, mặt nào cũng thấu đáo, không xúc phạm hay làm phiền lòng người khác, vì vậy mệnh tạo đến đâu cũng đưọc đón tiếp, quan hệ xã hội rất tốt.
Công việc hay sự nghiệp đều phát triển thuận lợi.
Rất biết làm ăn, đi làm việc cho công ti sẽ hưng vượng hơn, vận kinh doanh của công ti rất tốt.
Nếu tự sáng lập cơ nghiệp, có thể được người phối ngẫu trợ lực, dễ được quý nhân giúp đỡ, công việc hay sự nghiệp có thể mang lại tiền bạc, tự kiếm tiền tự tiêu xài.
Tình cảm vợ chồng rất tốt đẹp.
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung diền trạch:
Sẽ mua tậu bất động sản, tích lũy tiền được, có thể làm ăn kinh doanh liên quan đến bất động sản, cũng có thể mở tiệm, kinh doanh tại nhà, kết hợp cơ sở doanh nghiệp với nhà ở thành một chỗ.
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung phúc đức:
Công việc hay sự nghiệp có cơ hội kiếm được nhiều tiền, có khả năng làm việc độc lập; kiếm được tiền sẽ hưởng thụ.
Đầu tư vào sự nghiệp của người phối ngẫu, hoặc cùng làm ăn với người phối ngẫu.
Cung quan lộc phi Hóa Lộc nhập cung phụ mẫu:
Công việc hay sự nghiệp gặp cơ hội tốt, có thể được trưởng bối, quý nhân đề bạt, nâng đỡ, dễ thăng tiến, chức vị cao, có tài năng, hoc giỏi.
Làm công chức có thể thăng tiến, thành quan to.
Về công việc, có thể được cha mẹ quan tâm, hoặc có thể làm những công việc về văn thư, hoặc làm cho cơ quan công.
(2) Cung quan lộc phi Hóa Quyền:
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung mệnh:
Sáng suốt, tài cán, phản ứng lanh lẹ, có thể phát triển sự nghiệp từ nhỏ thành lớn.
Xem trọng sự nghiệp, lao tâm lao lực, có thể sáng lập cơ nghiệp, nắm quyền, được người ta kính trọng, có thành tựu.
Có năng lực làm việc, không ngừng tiến bộ, bận rộn vì sự nghiệp.
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung huynh đệ:
Anh chị em giao du với người bên ngoài gặp nhiều cạnh tranh, dễ có thị phi.
Công việc hay sự nghiệp có lực cạnh tranh khá mạnh, có cơ hội mở rộng hoặc thăng quan.
Tài năng được khẳng định, nhờ người trung gian giới thiệu mà có việc làm hoặc được thăng tiến.
Kiếm đưọc tiền trong sự nghiệp mang ra chi dụng trong gia đình.
Đầu tư hợp tác với người khác có thể được nắm thực quyền.
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung phu thê:
Sự nghiệp có phát triển, sẽ có đấu đá cạnh tranh với người khác, dễ gặp phiền phức, rắc rối, cũng dễ bị tiểu nhân gây trở ngại.
Người phối ngẫu có trợ lực cho sự nghiệp của mệnh tạo, sẽ can dự vào sự nghiệp của mệnh tạo, nắm thực quyền.
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung tử nữ:
Con cái có tài năng, cá tính mạnh, dễ bị thương bất ngờ.
Có thể hợp tác với người khác, có lực cạnh tranh, sự nghiệp sẽ mở rộng, có thể phát triển ra nơi khác.
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung tài bạch:
Công việc hay sự nghiệp có thể kiếm được tiền, tham vọng kiếm tiền rất lớn, đầu tư kiếm được tiền sẽ mang ra tái đầu tư.
Là người gánh trách nhiệm trong công việc, khá bận rộn, gǎp nhiều cạnh tranh.
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung tật ách:
Rất có tinh thần trách nhiệm, cũng rất vất vả, đủ sức chịu đựng, có thể vì làm việc quá sức mà ảnh hưởng đến sức khỏe, dễ bị đau lưng.
Ra bên ngoài dễ có hành vi đào hoa, hay xung động dục tình.
Cơ sở doanh nghiệp có quy mô lớn.
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung thiên di:
Thích hợp với công tác ngoại vụ, nên phát triển sự nghiệp ra ngoài, có thể khai phá thị trường nước ngoài, có lực cạnh tranh, có cơ hội kiếm nhiều tiền.
Nếu ở quê hương sẽ khó có cơ hội phát triển sự nghiệp.
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung nô bộc:
Trong công việc, cấp trên nghiêm khắc mà lại hay thay đổi ý kiến, rất khó phục tùng, dễ xảy ra tranh chấp.
Nhờ người quen biết giới thiệu để có việc làm hoặc được thǎng tiến.
Đầu tư vào sự nghiệp do bạn bè nắm quyền, sẽ kiếm được tiền.
Công việc hay sự nghiệp sẽ có thành tựu cao hon anh chị em.
Cung quan lộc tự Hóa Quyền:
Xem trọng sự nghiệp, có năng lực sáng lập cơ nghiệp, có lực xung kích, dễ được người ta đề bạt, nâng đỡ, dễ thăng tiến.
Thích nắm quyền lực, cạnh tranh với người khác dễ xảy ra chuyện phiền phức, rắc rối.
Có lúc làm việc theo kiểu đầu voi đuôi chuột, trước nóng sau nguội; có lúc chỉ biết xông tới, không có các biện pháp hỗ trợ theo sau hoặc không cách nào kết hợp với người khác, làm cho vấn đề thêm phức tạp.
Hay tranh chấp ý kiến với người phối ngẫu, người phối ngẫu sẽ can dự vào công việc hay sự nghiệp của mệnh tạo.
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung điền trạch:
Công việc hay sự nghiệp có thể được dòng họ trợ lực, có thể phát triển ở quê nhà.
Có thể làm những công việc liên quan đến kinh doanh bất động sản; có tham vọng lớn, kiếm được tiền sẽ mang ra tái đầu tư.
Có thể mở tiệm làm ăn tại nhà.
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung phúc đức:
Công việc hay sự nghiệp có cơ hội kiếm được nhiều tiền.
Đầu tư sự nghiệp khá phô trương, xem trọng phong cách, có tác phong ở thế mạnh.
Nếu đi làm hưởng lương, là người rất có năng lực, thăng tiến nhanh.
Người phối ngẫu rất có năng lực, gặp nhiều cạnh tranh trong công việc hay sự nghiệp, có thể nắm quyền.
Cung quan lộc phi Hóa Quyền nhập cung phụ mẫu:
Thông minh, có cố gắng, có tài năng, lúc còn đi học đã có thành tích tốt, lúc đi làm thì quyền cao chức trọng, thăng tiến nhanh, có thể làm quan lớn.
Sự nghiệp thành tựu là nhờ làm việc chăm chỉ, hại ít mà lợi nhiều, khá vất vả.
Là người ưa tranh cãi với người khác.
(3) Cung quan lộc phi Hóa Khoa:
Cung quan lộc phi Hóa Khoa nhập cung mệnh:
Công việc hay sự nghiệp đều bình ổn thuận lợi, dễ có danh vọng.
Rất có duyên với người khác giới, có nhiều tri kỉ khác giới, giao du về phương diện tinh thần.
Thích hợp đi làm hưởng lương, làm việc có kế hoạch; nếu sáng lập cơ nghiệp, sự nghiệp tuy bình ổn, nhưng danh tiếng lớn hơn lợi ích, có quy mô làm ăn không lớn.
Cung quan lộc phi Hóa Khoa nhập cung huynh đệ:
Công việc hay sự nghiệp đều bình ổn thuận lợi, đi làm cho công ti có chế độ đãi ngộ hợp lí, ít xảy ra tranh luận.
Về công việc, có thể được anh chị em trợ lực, ở bên ngoài gặp nhiều quý nhân.
Nhờ người khác giới thiệu mà có việc làm.
Cung quan lộc phi Hóa Khoa nhập cung phu thê:
Nên đi làm hưởng lương, có quý nhân giúp đỡ, đề bạt, nâng đỡ.
Công việc hay sự nghiệp đều bình ổn, nếu sáng lập cơ nghiệp thì danh sẽ lớn hơn lợi, quy mô không lớn, lợi ích không nhiều.
Người phối ngâu có tài năng, nổi tiếng ở bên ngoài.
Cung quan lộc phi Hóa Khoa nhập cung tử nữ:
Con cái có khí chất, có tài năng, cơ thể khỏe mạnh, ít bệnh tật.
Công việc hay sự nghiệp đều bình ổn thuận lợi, có thanh danh, ở bên ngoài phần nhiều đều được quý nhân tương trợ.
Nếu có hợp tác làm ăn, sẽ bình ổn, nhưng quy mô không lớn, lợi nhuận ít, nhưng có tiếng tăm.
Rất có duyên với người khác giới, giao du với nhiều bạn bè khác giới, thiên về phương diện tinh thần.
Cung quan lộc phi Hóa Khoa nhập cung tài bạch:
Đi làm hưởng lương, tiền bạc bình ổn, ít có sóng gió, thu nhập ít nhưng đều đặn.
Đầu tư sáng lập cơ nghiệp làm ăn, giỏi tính toán giá thành, vốn ít, lời ít, chỉ cầu có tiếng; sẽ kiếm được tiền, lợi nhuận không nhiều, nhưng bình ổn.
Cung quan lộc phi Hóa Khoa nhập cung tật ách:
Cơ sở doanh nghiệp có quy mô không lớn, nhưng rất ngăn nắp, đi làm thoải mái, vui vẻ; công việc hay sự nghiệp đều bình ổn thuận lợi.
Cơ thể khỏe mạnh, làm việc có kế hoạch, rất có tài năng mà không phô trương; nếu có nạn tai bệnh tật, dễ gặp thầy thuốc giỏi, hoặc được quý nhân tương trợ.
Cung quan lộc phi Hóa Khoa nhập cung thiên di:
Có thể phát triển sự nghiệp ở phương xa, dễ được quý nhân tương trợ, 