Title: CUNG MỆNH PHI HÓA
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/cung-menh-phi-hoa.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
08:30 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
CUNG MỆNH PHI HÓA
﻿
(1) Cung mệnh phi Hóa Lộc:
Cung mệnh tự Hóa Lộc:
Tự hóa, tức là can của bản cung khiến cho sao trong bản cung xảy ra hiện tượng tự hóa. Phàm người cung mệnh có tự hóa, hầu hết không thể chịu được thử thách, hành sự chỉ nóng được có năm phút, hay tha thứ cho mình, luôn tìm ra được một cái cớ để thoái thác. Cung mệnh tự Hóa Lộc là người có khẩu tài, nói chuyện có kĩ thuật, trắng đen gì nói cũng có lí, biết cách ứng phó, không bao giờ xúc phạm hay làm người khác phiền lòng; lịch sự và nhã nhặn, có chừng mực, có duyên với người chung quanh, không thô tục; có khiếu thưởng thức nghệ thuật, thông minh lanh lợi, khá đa tình, dễ bị cảm động, dễ khóc; y thực không thiếu, tiêu xài tiền rất nhanh, làm việc không chuyên tâm, thường hay quên những điều mình hứa hẹn với người khác.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung huynh đệ:
Tình cảm với anh chị em khá tốt, có thể nhờ anh em giúp đỡ mà thành công, giao tế nhiều, có duyên với người chung quanh; đối với mọi người rất nhiệt tình, nhưng sẽ không nỗ lực vì người ta; cho người ta lợi ích nhưng không cầu báo đáp, rộng lượng và hào phóng; hướng ngoại, có nhiều cơ hội kiếm tiền, muốn làm ăn ở nơi đông đúc, thích hợp với những nghề nghiệp như nghệ thuật biểu diễn, ngành giải trí; sinh kế gia đình sung túc, cũng dễ bị người ta giật tiền, bể hụi.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung phu thê:
Phối ngẫu là người thông minh, có trợ giúp cho sự nghiệp của mệnh tạo, sau kết hôn sự nghiệp của mệnh tạo khá thuận lợi; mệnh tạo trưởng thành sớm, rất duyên với người khác, nên cũng dễ kết hôn sớm, có tình thâm với người phối ngẫu; mệnh tạo rất có duyên với người chung quanh. Nếu chuyển phi Hóa Kị nhập cung phúc đức, là muốn kết hôn nhưng không được thuận lợi hoặc hôn nhân không thành.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung tử nữ:
Nặng quan niệm gia đình, phần nhiều sau khi sinh con sẽ dễ kiếm tiền hơn; quan hệ với con cái rất tốt, rất thương yêu con cái, có thể được quý tử. Có thể mở tiệm hoặc kinh doanh bất động sản, cũng có thể hợp tác làm ăn (nhưng vẫn cần phải xem phối hợp với cung nô bộc, cung quan lộc ) dễ có đào hoa, năng lực tính dục tốt.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung tài bạch:
Thương tiền, xem trọng tiền bạc, thích hưởng thụ, tiền bạc vừa ý, dễ kiếm tiền; có thành tựu trong việc sáng lập sự nghiệp, có thể kiếm tiền trong ngành giải trí; dễ kiếm tiền, dựa vào nỗ lực của bản thân để kiếm tiền, cũng dễ có vận tiền bất ngờ; xem trọng sự nghiệp, tay trắng làm nên, kinh doanh quy mô nhỏ; giỏi giao tế, chăm sóc, lo lắng cho người phối ngẫu, đa tình, xem trọng hôn nhân và tình cảm.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung tật ách:
Lạc quan, dễ có tính lười biếng, dễ phát phì; lúc còn nhỏ có thể chất yếu, trân quý sức khỏe, tiêu xài nhiều tiền cho bản thân, thích dùng thuốc bổ, thực phẩm bổ dưỡng; hiếu động, có đầu óc, duyên với người chung quanh tốt, hiếu thảo với cha mẹ, được bậc truởng bối yêu thích, đề bạt, nâng đõ; có thể phát triển lớn sự nghiệp. Nếu chuyển phi Hóa Kị nhập tuyến “phu quan”: nữ mệnh chủ về có duyên với người khác giới; nam mệnh chủ về dựa dẫm phụ nữ, thích chuyện tính giao, đeo dính người phối ngẫu, có thể hưởng lạc thú phòng the.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung thiên di:
Hơi lười biếng, thích đi đó đi đây, vui chơi, có duyên với người chung quanh, được nhiều quý nhân trợ giúp, cho tiền để người phối ngẫu tiêu xài; ở bên ngoài, có mối quan hệ giao tế rộng, có nhiều cơ hội kiếm tiền, được đắc ý nhưng tiêu tốn cũng nhiều; cần phải phòng nạn tai bất ngờ, lạc cực sinh bi.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung nô bộc:
Hướng ngoại, thích giao du bạn bè, có nhiều bạn, thù tạc giao tế cũng nhiều, thường tự giới thiệu mình với người lạ; thích hợp công tác quảng cáo, thúc đẩy tiêu thụ, quan hệ công cộng, ngoại giao; có thể kiếm tiền ở nơi đông đúc, náo nhiệt, như siêu thị bách hóa, nghệ thuật biểu diễn, ngành giải trí; có thể hợp tác với bạn bè, làm cổ đông; Bạn bè giúp đỡ nhiều, nhưng cũng dễ vì bạn bè mà tổn thất tiền bạc; có quan hệ tốt đẹp với ông chủ và đồng sự; rất quan tâm sức khỏe của người phối ngẫu, đeo dính người phối ngẫu.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung quan lộc:
Nặng lòng vì sự nghiệp, nhưng không nhất thiết là có trách nhiệm với công việc, không cam tâm chỉ làm viên chức nhỏ; thường thay đổi công việc, có thể có thành tựu, được vui vẻ ở nơi làm việc; có hứng thú với nhiều lãnh vực, làm việc không chuyên nhất; đi làm có công việc vừa ý, lương cao, thăng tiến nhanh; tay trắng làm nên, nên kinh doanh quy mô nhỏ; lúc còn đi học, có thành tích tốt; rất chăm sóc người phối ngẫu.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung điền trạch:
Có thể có tổ nghiệp, chăm lo cho gia đình, cũng làm tiêu hao gia sản, tốn tiền vì nhà cửa, như mua tậu nhà, trang hoàng... Sau khi mệnh tạo sinh ra, gia vận chuyển biến theo hướng tốt, ở nhà lớn và sang trọng; sinh hoạt gia đình hạnh phúc, có tiền; thích hợp kinh doanh bất động sản; dễ có đào hoa, lập gia đình khá sớm.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung phúc đức:
Được hưởng phước, xem trọng hưởng thụ, thích hưởng thụ những thứ thuộc loại cao cấp, không thích lao động vất vả, thích động não, có khẩu phúc, ưa ăn mà lười làm; có nhiều cơ hội kiếm tiền, dễ kiếm tiền, nhưng không nhất định là có tiền nhiều; rộng lượng, sẽ bồi dưỡng thị hiếu, sẽ tiêu tiền vì thị hiếu, có hứng thú với nhiều lãnh vực nhưng không chuyên nhất; quan tâm lo lắng cho sự nghiệp của người phối ngẫu, hưởng thụ niềm hạnh phúc trong hôn nhân; vận về già khá tốt, nhiều phúc trạch.
Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung phụ mẫu:
Hiếu thảo với cha mẹ, sống chung vui vẻ với cha mẹ, được trưởng bối yêu thích, đề bạt, nâng đỡ; có cách cục làm doanh nhân, công chức, thăng tiến nhanh; vận thi cử tốt, thành tích tốt.
(2) Cung mệnh phi Hóa Quyền:
Cung mệnh tự Hóa Quyền:
Trong ngoài phân biệt rất rõ ràng, vì bản thân hoặc để bảo vệ bản thân; cá tính mạnh, thích nắm quyền, thông minh tài cán, người có thể làm được nhiều việc; không tín nhiệm người khác, chuyên quyền, sợ quyền lực rơi vào tay người khác; thông minh, tài cán, phản ứng mẫn tiệp. tư tưởng ngoan cố, bướng bỉnh, ra oai, phách lối, tranh cường hiếu thắng, thường tự cho mình là đúng, nên dễ xảy ra phiền phức; thích lãnh đạo người khác, làm việc thường vượt quá giới hạn của mình, hay nhúng tay vào chuyện người khác; có quyền nhưng không có thực chất, có cấp dưới nhưng không ra lệnh được, hoặc những người dưới quyền chỉ là lâm thời, ưa tạo sự chú ý, có lúc khoa trương quá sự thật.
Cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung huynh đệ:
Thích can thiệp vào chuyện của anh chị em, có nhiều ý kiến, dễ xảy ra tranh chấp, tranh cãi, tranh quyền, nhưng giữa anh chị em vẫn còn có chỗ để bàn bạc; đối với bạn bè thường có thái độ làm cao, ra oai, phách lối, quan hệ xã giao rất nhỏ hẹp; nếu giao quyền lực cho anh chị em, bản thân sẽ không có lợi; tình hình chi tiêu trong gia đình ổn định sung túc, có quyền quyết định. Lúc hành hạn, lưu niên đến, sự nghiệp sẽ có thành tựu, ổn định, có cơ hội mở rộng.
Cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung phu thê:
Thích quản thúc phối ngẫu, nhưng cũng nghe lời người phối ngẫu; giao quyền cho người phối ngẫu, bản thân vẫn có quyền, nhưng giữa vợ chồng dễ xảy ra tranh chấp; dễ có tình yêu theo kiểu tiếng sét ái tình, mới gặp đã yêu; cũng có thể vì gia đình hoặc nhân tố khác mà phải kết hôn, hôn nhân hơi bị ép buộc; nếu là nam mệnh, chủ về có tính gia trưởng, nếu là nữ mệnh, thì tính cách mạnh mẽ, hai người có nhiều ý kiến bất đồng, sẽ tranh giành quyền chủ đạo trong cuộc sống hôn nhân; làm việc rất siêng năng chăm chỉ, có thể tự lập sự nghiệp, sự nghiệp sáng sủa, thăng tiến và có lợi.
Cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung tử nữ:
Ở nhà thích ra oai, phách lối, dạy dỗ con cái nghiêm khắc, kiểu áp lực nặng, thậm chí còn dùng võ lực để giải quyết; có nhiều con, con cái có tài, cá tính mạnh, sẽ có tiến bộ, phát huy; lúc được phân chia gia sản mệnh tạo hơi so bì, sẽ có nhiều bất động sản; lúc hợp tác làm ăn với người khác, mệnh tạo là cổ đông lớn, nhưng không nhất định bản thân sẽ ra mặt nắm quyền; sẽ có đào hoa, dễ vì đào hoa mà chuốc phiền phức, nhất là lúc chia tay.
Cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung tài bạch:
Cách quản lí tài chính khá linh hoạt, không thích giữ tiền khư khư, mà mang tất cả tiền bạc ra xoay chuyển đầu tư, làm ăn, thích công việc có tính đầu cơ, thậm chí là cho vay nặng lãi; sẽ tay trắng làm nên, nếu đi làm hưởng lương có thể được nắm quyền tài vụ; thích hưởng thụ xa hoa, lúc xử sự với người khác, mệnh tạo rất xem trọng thể diện, ưa tạo sự chú ý; mệnh tạo là người chủ đạo trong quan hệ giữa vợ chồng, sẽ là người bảo vệ hôn nhân của hai người.
Cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung tật ách:
Hiếu động, nghịch ngợm, cá tính mạnh, dễ xung đột với người khác, cũng dễ xảy ra hành vi đánh nhau; cơ thể tráng kiện, khá vất vả, dễ bị thương vì té ngã; dễ nổi giận, không thích nghe lời của bậc trưởng bối, hay cãi lại, nhưng hiếu thảo với cha mẹ; sẽ có sự nghiệp của riêng mình, nếu đi làm hưởng lương sẽ nắm quyền; tính dục mạnh, nhiều đào hoa.
Cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung thiên di:
Ở bên ngoài, mệnh tạo rất thích biểu hiện tài năng, rất thích ngồi ở địa vị lãnh đạo, rất thích được người ta kính trọng, cũng được người ta khẳng định, nhưng có lúc không được thực tế; thường hay cạnh tranh với người khác, tranh cường hiếu thắng; để tạo sự chú ý hoặc để phô trương thể diện, mệnh tạo sẽ có hành vi phóng đại năng lực của mình quá sự thật; có thể đạt được mục đích, nhưng cũng dễ bị tiểu nhân xúi giục hoặc ngầm hại; bản thân xúc phạm hay làm phiền lòng người khác mà không biết; khá chủ động trong hôn nhân và tình cảm.
Cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung nô bộc:
Không tùy tiện giao du bạn bè, mà rất chọn lựa, tiêu chuẩn hơi cao, nhưng đã giao du thì rất trung thành, không bao giờ bán đứng bạn bè; thích lãnh đạo người khác, sẽ được bạn bè hỗ trợ, thích hợp kiếm tiền ở những nơi náo nhiệt, như nghệ thuật biểu diễn.
Cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung quan lộc:
Có năng lực, phản ứng nhạy bén, có thể dựa vào tài năng và kĩ thuật chuyên môn của mình để mưu cầu lợi ích, dễ thành công; có tinh thần trách nhiệm, có năng lực lãnh đạo