Title: CUNG TẬT ÁCH PHI HÓA
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/cung-tat-ach-phi-hoa.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
08:44 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
CUNG TẬT ÁCH PHI HÓA
﻿
(1) Cung tật ách phi Hóa Lộc:
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung mệnh:
Có duyên với người chung quanh, lạc quan, dễ phát phì.
Sức khỏe tốt, có khẩu tài, thông minh lanh lợi, tình cảm phong phú, có lộc ăn, sẽ suy tính vì bản thân, sau kết hôn có thể hưởng hạnh phúc.
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung huynh đệ:
Tình cảm anh chị em tốt đẹp, sẽ lấy tiền ra giúp vốn anh chị em, sinh kế gia đình sung túc; sự nghiệp hay công việc đều kiếm được tiền.
Người phối ngẫu dễ có đào hoa, tình nhân ở bên ngoài.
Có tinh thần toan tính công việc hay sự nghiệp, nhưng phải nỗ lực cạnh tranh mới đạt được mục tiêu.
Vì sự nghiệp gia đình mà vất vả.
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung phu thê:
Sẽ rất yêu thương người phối ngẫu, tình cảm vợ chồng tốt đẹp, hạnh phúc.
Sau kết hôn dễ phát phì, sự nghiệp làm ăn kiếm được tiền.
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung tử nữ:
Rất có duyên với người khác giới, nhiều đào hoa; nữ mệnh sau khi sinh sẽ dễ phát phì.
Tình cảm với con cái rất tốt đẹp.
Ra ngoài giao tế thù tạc nhiều, vui vẻ.
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung tài bạch:
Có thể nhờ được trưởng bối, cấp trên trợ lực mà kiếm tiền nhẹ nhàng, tài vận tốt.
Có thể dùng cơ thể để kiếm tiền, sẽ vì tiền mà bán thân.
Dựa vào bản thân để kiếm tiền, nam mệnh có thể kiếm tiền của phụ nữ, còn nữ mệnh có thể theo nghề biểu diễn nghệ thuật.
Đầu tư sáng lập cơ nghiệp có thể kiếm tiền. Anh chị em có thể giúp vốn mệnh tạo.
Mệnh tạo thích hưởng thụ.
Cung tật ách tự Hóa Lộc:
Tính khí tốt, tu duõng tốt, có độ lượng, không hay so đo tính toán, lạc quan, dễ phát phì.
Cơ thể suy nhược, thể chất hư nhược, hệ tiêu hóa không được tốt, ăn uống thiếu tiết chế, cơ thể dễ bị bệnh đau.
Quan hệ tốt đẹp với cấp trên, trưởng bối; có bề ngoài tốt đẹp, nhưng bên trong thiếu khí chất, không bền.
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung thiên di:
Ra ngoài thuận lợi, rất có duyên với người chung quanh, thích viễn du vui chơi cùng bạn bè.
Tình cảm vợ chồng hạnh phúc.
Sự nghiệp hay công việc đều phát triển thuận lợi.
Thích ra ngoài, tâm tình vui vẻ, hoàn cảnh bên ngoài thuận lợi.
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung nô bộc:
Bạn bè nhiều, có duyên với người chung quanh, rất có duyên với người khác giới, có nhiều bạn bè khác giới, dễ có đào hoa kì ngộ.
Người phối ngẫu cũng dễ có tình nhân ở bên ngoài.
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung quan lộc:
Vợ chồng đều rất có duyên với người khác giới, sau kết hôn vẫn có người theo đuổi, dễ xảy ra sự kiện đào hoa.
Công việc nhẹ nhàng, sự nghiệp thuận lợi, kiếm được tiền; đồng sự trong công ti xử sự hòa hợp với nhau.
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung điền trạch:
Súc khỏe tốt, tài vận tốt, sinh hoạt gia đình dư giả, bình thuận, rất có duyên với người khác giới, nhiều đào hoa.
Nữ mệnh sau kết hôn sẽ phát phì.
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung phúc đức: Là người lạc quan, sức khỏe tốt, dễ phát phì. Nhiều phúc trạch, quan hệ giao tế tốt đẹp. Xem trọng hưởng thụ, ăn mặc thích dùng đồ cao cấp. Người phối ngẫu ra ngoài dễ đào hoa, tình nhân ở bên ngoài.
Cung tật ách phi Hóa Lộc nhập cung phụ mẫu:
Quan hệ tốt đẹp với cấp trên, trưởng bối; dễ được quý nhân trưởng bối trợ lực.
Ra ngoài vui vẻ đắc ý, hòa hợp với bạn bè.
Cơ thể khỏe mạnh, nhưng dễ phát phì.
Cha mẹ có sản nghiệp.
(2) Cung tật ách phi Hóa Quyền:
Cung tật ách phi Hóa Quyền nhập cung mệnh:
Cá tính cương cường, không chịu thua; thể chất yếu nhưng sức hoạt động lại mạnh, dễ bị tai nạn bất ngờ.
Mắc bệnh sẽ khó chữa khỏi.
Cung tật ách phi Hóa Quyền nhập cung huynh đệ:
Thích tranh cường hiếu thắng với bạn bè, thường có ý kiến tranh chấp với anh chị em, hay cãi nhau và hay khiêu khích anh em.
Dễ xảy ra tình huống vì xung động tính dục mà có quan hệ tính giao.
Cung tật ách phi Hóa Quyền nhập cung phu thê:
Thích quản thúc phối ngẫu, có sức khỏe tốt hơn người phối ngẫu, nhu cầu tính dục khá mạnh, quan hệ nam nữ khá chủ động, có thế mạnh, có thể mang lại hạnh phúc cho người phối ngẫu, tình cảm vợ chồng tốt đẹp.
Vợ chồng dễ xảy ra tranh cãi vì vấn đề đào hoa.
Có yêu cầu nghiêm khắc đối với công việc hay sự nghiệp, nhưng người trong gia tộc đều làm nghề khác nhau.
Cung tật ách phi Hóa Quyền nhập cung tử nữ:
Sẽ quản thúc con cái, nhưng đối xử rất tốt với con cái.
Cơ năng tính dục khỏe mạnh, sinh hoạt tính giao nhiều, không có tiết chế.
Cần phải cẩn thận phòng xảy ra nạn tai bất ngờ; mở công xưởng, cửa tiệm, có lực cạnh tranh với bên ngoài.
Cung tật ách phi Hóa Quyền nhập cung tài bạch:
Dục vọng đối với tiền bạc rất mạnh, vì kiếm tiền mà lao tâm.
Nam mệnh có thể kiếm tiến của phụ nữ, còn nữ mệnh có thể theo nghề biểu diễn nghệ thuật.
Đầu tư sáng lập cơ nghiệp sẽ có lực cạnh tranh, phải trải qua cạnh tranh mới kiếm được tiền.
Chú trọng chất lượng hưởng thụ; sẽ tranh giành tiền bạc với anh chị em.
Cung tật ách tự Hóa Quyền:
Cá tính cương cường, tính tình kì quái, tính khí dễ kích động.
Thể lực tốt, chịu đựng được vất vả, hay so đo tính toán, không thích bị thiệt thòi, không cam tâm để người ta lừa gạt.
Dễ bị té ngã, bị thương bất ngờ; ít mắc bệnh, nhưng một khi mắc bệnh thì rất khó trị khỏi.
Cung tật ách phi Hóa Quyền nhập cung thiên di:
Có duyên với người chung quanh, rất bận rộn, thường bôn ba ở bên ngoài.
Ở bên ngoài gặp nhiều cạnh tranh, dễ có thị phi.
Dễ có nạn tai bất ngờ; vì bận rộn, vất vả làm việc ở bên ngoài, khiến sức khỏe sa sút, cơ thể bị tổn hại.
Cung tật ách phi Hóa Quyền nhập cung nô bộc:
Có duyên với bạn bè, chọn lựa bạn bè giao du rất cẩn thận, sẽ muốn giao du nhiều bạn bè.
Dễ vì tình cảm xung động mà vượt quá giới hạn tình bạn với người khác giới.
Công việc hay sự nghiệp đều được bạn bè trợ lực.
Cung tật ách phi Hóa Quyền nhập cung quan lộc:
Là người rất có tinh thần trách nhiệm, có yêu cầu cao đối với công việc hay sự nghiệp, khá lao tâm.
Mở rộng sự nghiệp quá độ hoặc làm việc quá mệt mỏi, khiến cơ thể bị tổn thương.
Cung tât ách phi Hóa Quyền nhập cung điền trạch:
Kinh doanh hoặc mở tiệm tại nhà.
Có quyền chủ đạo ở nhà; dục vọng đối với tài phú rất mạnh; sẽ có tình trạng tranh giành gia sản.
Cơ năng tính dục khỏe mạnh; có thể dựa vào nghề chuyên môn để mưu sinh.
Cung tật ách phi Hóa Quyền nhập cung phúc đức:
Quan hệ giao tế rất tốt đẹp; thích hưởng thụ tửu sắc; sinh hoạt không có quy luật.
Rất có năng lực; khá lao tâm lao lực; dễ có tai ách.
Cung tật ách phi Hóa Quyền nhập cung phụ mẫu:
Cơ thể cường tráng, hiếu động, dễ chuốc tranh chấp phiền phức, rắc rối; thường bị tổn thương bất ngờ.
Sẽ khoa trương, phóng đại về bản thân; có thể được trưởng bối trợ giúp.
(3) Cung tật ách phi Hóa Khoa:
Cung tật ách tự Hóa Khoa:
Tâm tính trung hậu, cử chỉ có phong độ, khả năng tự kiềm chế rất tốt, không hùa theo người khác làm chuyện xấu.
Thể chất khỏe mạnh, sức đề kháng cũng mạnh, khó mắc bệnh nặng, có bệnh sẽ gặp lương y, khỏi bệnh rất mau.
Là người lễ độ, hiền hòa, lạc quan.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung mệnh:
Lịch sự, nhã nhặn, có phong độ, là người lạc quan, có duyên với người chung quanh; vóc người mảnh mai, cao gầy, ít khi mắc bệnh nặng.
Tâm tính bình hòa, tâm trạng ổn định, cuộc sống vui vẻ, nhàn hạ.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung huynh đệ:
Xử sự với anh chị em khá bình hòa, sáng suốt, có lí lẽ, có tiết chế.
Sức khỏe bình ổn; dễ được quý nhân trợ lực nhiều.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung phu thê:
Người phối ngẫu là nhờ người khác giới thiệu mà quen biết, vợ chồng tôn trọng nhau, dễ có đào hoa người thứ ba xen vào, gây ra thị phi phiền phức.
Công việc hay sự nghiệp phát triển bình thuận.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung tử nữ:
Rất yêu thương con cái, có duyên sâu nặng với con cái, để cho con cái có không gian tự phát triển.
Vợ chồng sinh hoạt tính giao hòa điệu, có tiết chế.
Ít tai họa, ra ngoài nếu gặp nạn tai sẽ phùng hung hóa cát.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung tài bạch:
Dùng tiền có kế hoạch rõ ràng, cân đối thu chi, tài chính thuận lợi, công việc hay sự nghiệp đều bình ổn.
Nam mệnh có thể kiếm tiền của phụ nữ, nữ mệnh có thể sinh nhai bằng nghệ thuật.
Hưởng thụ sẽ có tiết chế, khá xem trọng hưởng thụ về phương diện tinh thần.
Anh chị em có thể giúp đỡ tiền bạc cho nhau.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung thiên di:
Quan hệ giao tế tốt đẹp, cách xử sự với bạn bè khá sáng suốt, có lí lẽ, hiền hòa.
Ra ngoài bình thuận, gặp nhiều quý nhân, cơ thể ít bệnh đau.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung nô bộc:
Giao du bạn bè hiền hòa, lễ độ, có lí lẽ, có tài năng; không giao du làm bạn xấu.
Cơ thể có quý khí, khó bị bệnh di truyền; nếu gặp tai ách, thường sẽ có quý nhân xuất hiện để giải quyết.
Hòa hợp với đồng sự.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung quan lộc:
Công việc hay sự nghiệp khá nhẹ nhàng, phát triển bình ổn, bản thân rất thỏa mãn với công việc.
Có thể chuyên tâm học hành hay làm việc, hòa hợp với bạn học, đồng sự, đồng nghiệp.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung điền trạch:
Sinh hoạt gia đình bình yên thuận lợi, không lo túng thiếu. Người nhà sống với nhau vui vẻ, ít xảy ra tranh chấp. Vợ chồng sinh hoạt tính giao hòa điệu. Mệnh tạo tính tình hiền hòa, lễ độ, có thái độ xử sự khá tốt. Mệnh tạo xử lí việc nhà rất ngăn nắp, đâu ra đó.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung phúc đức:
Rất chú trọng chất lượng của đời sống tinh thần.
Sức khỏe tốt; rất có duyên với người chung quanh, gặp nhiều quý nhân.
Vận thế và sinh hoạt gia đình khá tốt.
Cung tật ách phi Hóa Khoa nhập cung phụ mẫu:
Được thừa hưởng gene di truyền tốt; sống hòa hợp với trưởng bối, trong số trưởng bối có nhiều quý nhân.
Ra ngoài phần nhiều đều được vui vẻ, bình yên, thuận lợi.
(4) Cung tât ách phi Hóa Kị:
Cung tật ách phi Hóa Kị nhập cung mệnh:
Dễ mắc bệnh tiềm ẩn mà khó chữa khỏi, sẽ kéo dài rất lâu, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Là mệnh vất vả, tính tốt, thẳng thắn, dứt khoát, không làm chuyện xấu, quan tâm người khác, thà bản thân chịu thiệt chớ không chiếm lợi ích của người khác.
Ít gặp quý nhân, lục thân không trợ lực; ra ngoài dễ có tai họa; làm việc vất vả khổ sở mà kiếm được ít tiền.
Người phối ngẫu hay ghen, theo dõi mệnh tạo chặt chẽ.
Cung tật ách phi Hóa Kị nhập cung huynh đệ:
Lúc còn nhỏ cơ thể suy nhược, thường hay bệnh đau.