Title: CUNG TÀI BẠCH PHI HÓA
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/cung-tai-bach-phi-hoa.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
08:42 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
CUNG TÀI BẠCH PHI HÓA
﻿
(1) Cung tài bạch phi Hóa Lộc:
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung mệnh:
Mệnh tạo dựa vào bản thân để kiếm tiền, kiếm được tiền, sẽ phát tài; kiềm được thì cũng dùng được, sẽ rất “có thể diện"! Tình hình vốn liếng khá tốt, sẽ đầu tư nhiều vốn vào sự nghiệp làm ăn, khả năng thu hồi vốn có tần suất rất cao.
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung huynh đệ:
Mệnh tạo mang tiền kiếm được dùng trong sinh hoạt gia đình, có tiền cũng sẽ trợ giúp anh chị em, khá rộng rãi với bản thân, đối với bạn bè tuy trọng tình nghĩa, nhưng về tiền bạc thì hơi keo kiệt, lúc ra bên ngoài phần nhiều đều để bạn bè chi trả.
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung phu thê:
Đa tình với người phối ngẫu, rất quan tâm chăm sóc, cho người phối ngẫu tiền tiêu xài; có thể người phối ngẫu cũng trợ giúp mệnh tạo kiếm tiền. Sự nghiệp thuận lợi, tài phú không đến nỗi tệ.
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung tử nữ:
Sẽ ra ngoài kiếm tiền, lo lắng cho gia đình, có thể nhờ hợp tác làm ăn mà kiếm được tiền, có điều kiện thành người giàu có, có thể cho con cái (đã lớn) tiền để tiêu xài. Mệnh tạo rất có duyên với người khác giới, dễ xảy ra chuyện ngoại tình.
Cung tài bạch tự Hóa Lộc:
Mệnh tạo là người không quá xem trọng tiền bạc, rất biết tiêu xài tiền, chú trọng hưởng thụ, có thể vì tình người mà tiêu tốn một số tiền lớn. Về tiền bạc, mệnh tạo sẽ không tiết giảm, nhưng cũng rất biết kiếm tiền, tiền đi liền có tiền đến, trong người không bao giờ thiếu tiền tiêu xài, tự kiếm tiền tự tiêu xài. Mẫu người này không biết cái gì gọi là “tiết kiệm", cho nên tốt nhất là đừng để họ giữ tiền. Mệnh tạo là người rất đa tình, có nhiều bạn bè, bạn bè khác giới cũng nhiều, giao du vói người khá nhiệt tình, vui vẻ.
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung tật ách:
Mênh tạo thích kiếm tiền, dùng trí tuệ kiếm tiền rất nhẹ nhàng, sẽ đầu tư vào cửa tiệm, công xưởng hoặc mậu dịch, cũng có thể làm công chức hưởng lương nhà nước; thường tiêu xài cho bản thân số tiền lớn, ăn mặc đều dùng loại cao cấp; hay dùng đồ bổ, thực phẩm bổ dưỡng, nếu không, cũng tốn tiền cho thuốc men.
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung thiên di:
Kiếm tiền phải đi xa, nên đi nơi khác để tìm hướng phát triển, có thể ra nước ngoài để khai phá thị trường mới; dựa vào bản thân để kiếm tiền, là cách cục tự lập, ở bên ngoài rất có duyên với người chung quanh, bụng dạ rộng rãi, có thể cho người phối ngẫu tiền tiêu xài.
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung nô bộc:
Sẽ đầu tư hoặc trợ vốn cho bạn bè, có thể dựa vào bạn bè để kiếm tiền, có thể hợp tác với bạn bè, tiêu xài tiền nhiều trong chuyện giao tế thù tạc, cũng dễ bị người ta giật tiền.
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung quan lộc:
Thích đầu tư, đầu tư có thể kiếm được tiền, tiền kiếm được sẽ mang ra tái đầu tư để kiếm thêm tiền.
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung điền trạch:
Có thể kiếm được tiền, quan tâm gia đình, cách xử trí số tiền kiếm được rất hợp lí, biết dành dụm; sẽ mua tậu bất động sản, nhà cửa sang trọng; có thể đầu tư bất động sản, hoặc làm nghề có liên quan đến bất động sản, cũng có thể mở tiệm làm ăn mua bán. Lúc hành hạn không thuận lợi, có thể bị giật tiền.
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung phúc đức:
Thích hưởng thụ, sẽ tiêu tiền để bồi dưỡng kiến thức cho thị hiếu hoặc học nghề, tiền tiêu xài có thể thu hồi được; sẽ giúp vốn cho công việc làm ăn của người phối ngẫu; thường có thù tạc ở bên ngoài, làm ăn kiếm được tiền, ra ngoài thuận lợi, có nhiều bạn bè tương trợ.
Cung tài bạch phi Hóa Lộc nhập cung phụ mẫu:
“Tài khí” vượng, có bạn bè trợ lực, có thể dựa vào sự trợ giúp của cha mẹ hoặc trưởng bối mà kiếm tiền, có thể đầu cơ để kiếm tiền; kiếm được tiền nhưng cũng dễ bị người khác giật, vì vậy cũng thường phải tiêu xài ít hơn, nhưng không cam tâm nên hay oán trời trách người, có tâm lí giúp người thì người giúp lại; hiếu thảo với cha mẹ, có tiền sẽ cho cha mẹ tiêu xài.
(2) Cung tài bạch phi Hóa Quyền:
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung mệnh:
Đối với tiền bạc, mệnh tạo có dục vọng vô cùng tận, không bao giờ cảm thấy thỏa mãn; tiền là lá gan của anh hùng, có tiền mới cảm thấy tự tin, đầu tư sáng lập cơ nghiệp là dựa vào bản thân, nhờ tài năng và nghề chuyên môn của mình để mưu cầu lợi ích; nếu hợp tác làm ăn cũng có thể chỉ lấy nghề chuyên môn ra hùn hạp.
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung huynh đệ:
Biết kiếm tiền, khá lao tâm lao lực, phải cho ra trước, phấn đấu và cạnh tranh, mới kiếm được tiền; tiền kiếm được đem ra lo cho sinh hoạt gia đình, còn có thể giúp vốn cho anh chị em; thái độ đối xử với bạn bè hơi cao ngạo, còn xem thường cấp trên hay ông chủ.
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung phu thê:
Thường không thỏa mãn mức thu nhập hiện có, sẽ tìm cách khai mở “tài lộ”, cho nên sẽ có nhiều sự nghiệp, có nhiều công việc. Có thể giao tiền cho người phối ngẫu quản lí, giữa mệnh tạo với người phối ngẫu thường có ý kiến nghịch nhau, nhưng vẫn có thể giao lưu cảm thông cho nhau; mệnh tạo sẽ quản thúc phối ngẫu, nhưng cũng sẽ quan tâm chăm lo và nghe theo kiến nghị của người phối ngẫu.
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung tử nữ:
Có thể hợp tác làm ăn với người khác, cũng có thể đầu tư bất động sản; sau khi kiếm được tiền sẽ tái đầu tư, sẽ mua tậu nhà cửa, mua nhiều bất động sản. Tiêu xài nhiều tiền trong chuyện giao tế thù tạc, hưởng thụ; cho con cái (đã lớn) tiền tiêu xài, có thể dùng danh nghĩa con cái để giữ tiền.
Cung tài bạch tự Hóa Quyền:
Có dục vọng tiền bạc rất mạnh, thích nắm quyền tài chính, năng lực kiếm tiền không tệ, nhưng rất có tham vọng, hơi bị tình trạng “mắt nhìn cao mà tay với không tới", tóm lại phải trải qua sóng gió trắc trở, nỗ lực phấn đấu, cạnh tranh với người khác mới có thành quả; có cơ hội kiếm được một số tiền lớn, nhưng tiêu xài tiền không biết tiết chế, vì hưởng thụ, phô trương mà tiêu xài rất nhiều tiền; trong xã giao, ưa tranh hơn thua, khoa trương; sống với người phối ngẫu cũng có tình trạng phô trương, hơi thiếu tự tin.
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung tật ách:
Rất thích kiếm tiền, vì kiếm tiền mà luôn bận rộn, không từ vất vả; cũng sẽ tiều xài tiền cho việc hưởng thụ, rất rộng rãi với bản thân, sẽ phô trương nguồn lực tài chính của mình, toàn thân dùng toàn đồ cao cấp; sẽ đến nhưng nơi vui chơi giải trí, tửu sắc, để kiếm tiền.
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung thiên di:
Ở bên ngoài được người ta hỗ trợ, khẳng định; có thể dựa vào tài năng, nghề chuyên môn để giành cơ hội kiếm tiền; có thể tự lập cơ nghiệp, có biểu hiện rất ưu tú, có nhiều cơ hội, ra ngoài kiếm được nhiều tiền.
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung nô bộc:
Muốn kiếm tiền phải cạnh tranh với bạn bè; có thể hợp tác với bạn bè, nhưng bạn bè nắm quyền về tài vụ, có thể phát triển; cẩn thận chọn bạn bè, dựa vào bạn bè mà kiếm tiền.
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung quan lộc:
Thích đầu tư, sau khi kiếm được tiền sẽ tái tăng vốn, sự nghiệp lớn, thành quả tốt đẹp, có thể phát triển nhiều hướng hoặc phát triển theo kiểu dây chuyền.
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung diền trạch:
Rất ham muốn đầu tư, có thể đầu tư bất động sản, kiếm được tiền sẽ tái đầu tư, vận dụng tiền bạc hợp lí, biết tích lũy, sẽ mua tậu nhà cửa, có nhiều bất động sản; nhưng cũng dễ bị người ta giật nợ.
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung phúc đức:
Thích hưởng thụ, ưa phô trương; vì tranh cường hiếu thắng mà tiêu xài một số tiền lớn; cũng sẽ vất vả kiếm tiền, đầu tư vào sự nghiệp của người phối ngẫu.
Cung tài bạch phi Hóa Quyền nhập cung phụ mẫu:
Biết kiếm tiền, có thể kinh doanh hoặc làm việc trong lãnh vực văn hóa giáo dục, sẽ có phát triển; lúc cấp bách cần dùng tiền, sẽ được bạn bè hoặc trưởng bối trợ lực.
(3) Cung tài bạch phi Hóa Khoa:
Cung tài bạch phi Hóa Khoa nhập cung mệnh:
Tiền bạc bình ổn, thuận lợi, không có sóng gió, có kế hoạch rõ ràng, ít nhưng đều đặn, không lo thiếu; nếu cần dùng tiền cấp bách, luôn luôn có người trợ giúp để vượt qua khó khăn. Không mấy chú ý tiền bạc lại có cái hay, có thể dùng tài năng và danh tiếng để kiếm tiền; nên đi làm hưởng lương, nếu hợp tác với người khác sẽ xuất vốn ít hơn. Đối xử hiền hòa với mọi người, vợ chồng hòa hợp.
Cung tài bạch phi Hóa Khoa nhập cung huynh đệ:
Tài vận bình ổn, có kế hoạch hợp lí đối với số tiền kiếm được, có thể lo cho sinh kế gia đình, cũng có thể trợ giúp anh chị em, anh chị em cũng có thể trợ lực cho mệnh tạo; đối đãi hòa mục với bạn bè.
Cung tài bạch phi Hóa Khoa nhập cung phu thê:
Thích hợp đi làm hưởng lương; tiền bạc bình thuận; sự nghiệp hoặc công việc đều thuận lợi, làm ăn tính toán tỉ mỉ, khó xuất hiện nguy cơ. Người phối ngẫu là quý nhân của mệnh tạo, có thể xoay sở tiền bạc cho mệnh tạo; vợ chồng hạnh phúc.
Cung tài bạch phi Hóa Khoa nhập cung tử nữ:
Sinh hoạt gia đình bình ổn, hưởng thụ nhưng không lãng mạn. Hợp tác với người khác bình thuận, không có sóng gió, tiền không nhiều nhưng đều đặn; quan hệ giao tế rất tốt, có thể làm các nghề liên quan đến ngành giải trí, resort, hoặc có tính phục vụ.
Cung tài bạch tự Hóa Khoa:
Có kế hoạch rõ ràng về tiền bạc, không tiêu xài loạn xạ thiếu tiết chế, không cố truy cầu thứ gì, mà luôn có thái độ xử sự đầy lí tính; người khác có cảm giác mệnh tạo là người rất có tiền. Đối xử với mọi người hiền hòa, sáng suốt, có lí lẽ; sống với người phối ngẫu cũng lấy lễ đãi nhau, quan hệ vui vẻ.
Cung tài bạch phi Hóa Khoa nhập cung tật ách:
Thích hợp đi làm, cũng có thể mở tiệm nhỏ buôn bán, làm mậu dịch; có thể được trưởng bối trợ lực, kiếm tiền nhẹ nhàng, bình ổn thuận lợi, nhưng không nhiều, chỉ vừa đủ mà thôi. Đối xử với bạn bè bình hòa, vui vẻ.
Cung tài bạch phi Hóa Khoa nhập cung thiên di:
Ra ngoài kiếm tiền sẽ thuận lợi, có thể được quý nhân giúp đỡ. Xã giao bạn bè, hiền hòa lịch sự; vợ chồng sống với nhau hạnh phúc, bầu không khí lãng mạn.
Cung tài bạch phi Hóa Khoa nhập cung nô bộc:
Về phương diện tiền bạc, mệnh tạo và bạn bè có thể giúp đỡ lẫn nhau, xoay chuyển thuận lợi, không có sóng gió; có thể hợp tác làm ăn với bạn bè, tuy không kiếm được nhiều tiền, nhưng cũng ít gặp nguy cơ.
Cung tài bạch phi Hóa Khoa nhập cung quan lộc:
Về công việc hay sự nghiệp, thích hợp đi làm hưở