Title: CUNG THIÊN DI PHI HÓA
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/cung-thien-di-phi-hoa.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
08:45 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
CUNG THIÊN DI PHI HÓA
﻿
(1) Cung thiên di phi Hóa Lộc:
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung mệnh:
Là người thông minh, ở bên ngoài có duyên với người chung quanh.
Kiếm được tiền thích hưởng thụ, ra ngoài vui vẻ, lộc ăn không thiếu.
Ra ngoài phải dựa vào bản thân, có nhiều cơ hội, kiếm được tiền.
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung huynh đệ:
Rất có duyên với người chung quanh, giao du rộng, hòa hợp với bạn bè, tình cảm anh chị em tốt đẹp, vui vẻ hạnh phúc.
Có thể nhờ anh em hoặc bạn bè trợ giúp mà kiếm tiền, có tiền cũng mang về cho anh em bạn bè hưởng chung.
Công việc hay sự nghiệp phát triển thuận lợi, có nhiều cơ hội kiếm tiền.
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung phu thê:
Sự nghiệp có không gian để phát triển, có thể được người phối ngẫu trợ giúp, làm cho sự nghiệp phát triển thuận lợi.
Người phối ngẫu rất có duyên với người chung quanh, có thể nhờ quý nhân khác giới tương trợ mà lập nên cơ nghiệp, có nhiều cơ hội kiếm tiền.
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung tử nữ:
Con cái có duyên với người chung quanh, ra ngoài vui vẻ, có nhiều trợ lực.
Con cái sống với nhau vui vẻ hạnh phúc.
Ra ngoài nhiều giao tế thù tạc, thích nơi đông đúc, náo nhiệt, quan hệ giao tế rất tốt.
Ra ngoài vui vẻ, nên đi xa, thường biến động; phần nhiều lúc xuất ngoại đều có kế hoạch tỉ mỉ.
Ở bên ngoài có nhiều cơ hội kiếm tiền.
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung tài bạch:
Tài vận tốt, có nhiều cơ hội kiếm tiền. Sống khá thọ, có thể trên 90 tuổi. Người phối ngẫu sẽ giúp vốn cho mệnh tạo làm ăn.
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung tật ách:
Là người lạc quan, tâm trạng bình hòa, có duyên với người chung quanh, có quan hệ tốt, ra ngoài thường được như ý, thân tâm vui vẻ.
Ở bên ngoài gặp nhiều đào hoa, cũng cần phải chú ý vấn đề ăn uống.
Cung thiên di tự Hóa Lộc:
Rất có duyên với người chung quanh, có tính độc lập và tự chủ; có thể gánh vác công việc một mình ở bên ngoài.
Thường bôn ba ở bên ngoài, thời gian ở bên ngoài nhiều và lâu dài, nhưng lúc ở ngoài sẽ nhớ nhà, cho nên thường cũng không đi xa lắm.
Đi xa dễ kiếm tiền hơn, cũng có phát triển hơn.
Kiếm tiền nhẹ nhàng, tự kiếm tiền tự tiêu xài.
Có tiền cũng không mua nhà cửa, cảm thấy thỏa mãn với gia sản của tổ tiên.
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung nô bộc:
Rất có duyên với người chung quanh, giao du rộng, hòa hợp với bạn bè ; có thể được anh em, bạn bè trợ giúp mà kiếm được tiền, có tiền cũng sẽ mang về cho anh em và bạn bè cùng hưởng.
Công việc hay sự nghiệp ổn định.
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung quan lộc:
Công việc hay sự nghiệp khá bôn ba vất vả, nhưng có nhiều cơ hội kiếm tiền, tài vận tốt.
Có thể được cấp trên xem trọng, đồng sự vui vẻ.
Sống rất thọ, có thể thọ trên 90 tuổi.
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung điền trạch:
Ra ngoài có nhiều cơ hội kiếm tiền, có thể mua tậu nhà cửa, nuôi dưỡng gia đình.
Sản nghiệp sẽ tăng lên, vợ chồng hòa mục.
Cẩn thận phòng nạn tai bất ngờ.
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung phúc đức:
Ra ngoài có khẩu phúc, tài vận tốt, được hưởng thụ. Vợ chồng hòa mục.
Sự nghiệp của người phối ngẫu có phát triển.
Cung thiên di Hóa Lộc nhập cung phụ mẫu:
Ra ngoài tự lo liệu, không để người khác phải lo lắng; dễ được trưởng bối, quý nhân tương trợ.
Thích hợp làm công chức, cẩn thận phòng nạn tai bất ngờ.
Chú ý thói quen ăn uống, và vấn đề vệ sinh.
(2) Cung thiên di phi Hóa Quyền:
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung mệnh:
Có năng lực và tài năng, là người có bản lãnh; ra ngoài biểu hiện ưu tú, được người ta tôn trọng và khẳng định.
Nhưng nếu mệnh tạo muốn nắm quyền hoặc tranh giành địa vị lãnh đạo với người khác, sẽ dễ xảy ra phiền phức, rắc rối.
Lực cạnh tranh khá mạnh, có phát triển, cần phải trải qua nỗ lực phấn đấu mới có thành tựu.
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung huynh đệ:
Giao tế rộng, có tác phong thương nghiệp đô thị; có tài năng, địa vị và danh vọng, ưa tranh cường hiếu thắng, thích làm nhân vật lãnh đạo, tranh giành địa vị, mà xúc phạm, làm người khác khó chịu, chuốc thị phi.
Công ti hoặc nơi làm việc có lực cạnh tranh.
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung phu thê:
Người phối ngẫu có địa vị, có thể nắm quyền, hay có nhiều ý kiến, dễ xảy ra tranh chấp.
Sự nghiệp thuận lợi, có nhiều cơ hội phát triển.
Người phối ngẫu rất có năng lực, có tài năng, làm việc chăm chỉ, hay cạnh tranh, nhiều thị phi.
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung tử nữ:
Thích ra bên ngoài, ở bên ngoài phần nhiều đều có biểu hiện ưu tú; ở nhà hay ra oai, ưa khiêu khích.
Hợp tác làm ăn có phát triển.
Ở bên ngoài dễ có đào hoa theo kiểu nhục dục, dễ có hành vi khinh suất.
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung tài bạch:
Thích kiếm tiền, cũng có nhiều cơ hội; khá bận rộn, vì công việc làm ăn mà phải giao tế thù tạc nhiều.
Kiếm tiền vất vả, gặp nhiều cạnh tranh.
Tiêu xài tiền rộng rãi cho việc hưởng thụ; có phong cách thương nghiệp đô thị.
Có thể dựa vào tài năng, nghề nghiệp chuyên môn để tự lực kiếm tiền.
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung tật ách:
Cá tính mạnh, rất nóng nảy, sức hoạt động mạnh.
Cơ thể dễ bị tai nạn gây tổn thương.
Có tài năng, sự nghiệp như ý, có tham vọng quyền lực, dễ xảy ra xung đột, sẽ gặp phiền phức, rắc rối.
Tâm trạng bất ổn, dễ có mâu thuẫn nội tâm.
Cung thiên di tự Hóa Quyền:
Không quá tín nhiệm ai, trong ngoài phân biệt rất rõ ràng, khá chuyên quyền, sợ quyền lực rơi vào tay người khác.
Cá tính mạnh, sáng suốt, tài cán và có kinh nghiệm, thích lãnh đạo người khác, nhưng lại không có thực quyền.
Thích đấu đá với người khác, dễ chuốc thị phi.
Tính bướng bỉnh, ưa ra oai, phách lối, không câu nệ tiểu tiết.
Thích biểu hiện cái tôi, ưa được người ta kính trọng, dễ phạm tiểu nhân.
Sức hoạt động khá mạnh, làm việc khó giữ giới hạn của mình, ưa can thiệp, xen vào chuyện của người khác.
Ở bên ngoài dễ bị tổn hại.
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung nô bộc:
Giao du rộng, tiêu xài tiền hào phóng, giỏi giao tế, có năng lực lãnh đạo, được nhiều trưởng bối và bạn bè trợ lực.
Giao du bạn bè có chọn lựa, bạn bè có năng lực, cạnh tranh nhau, dễ có tranh chấp.
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung quan lộc:
Có tinh thần trách nhiệm, có nhiều cơ hội thăng tiến, sùng thượng địa vị và quyền lực, có xung lực sáng lập cơ nghiệp, sự nghiệp có phát triển.
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung điền trạch:
Bất động sản thường sẽ tăng giá trị, không thỏa mãn với tổ nghiệp.
Mua thêm bất động sản, hoặc cho thuê nhà.
Thường ra ngoài, ở bên ngoài không bị câu thúc.
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung phúc đức:
Thích hưởng thụ, sẽ phô trương, sang trọng, hào phóng, ưa thể diện, tạo sự chú ý.
Có năng lực quản lí tài chính, tài vận tốt.
Cung thiên di Hóa Quyền nhập cung phụ mẫu:
Ra ngoài được trưởng bối, quý nhân đề bạt, nâng đỡ, trợ giúp.
Ra ngoài dễ bị người ta cưõng bức, gây tổn thương, khiến người nhà lo lắng.
(3) Cung thiên di phi Hóa Khoa:
Cung thiên di tự Hóa Khoa:
Nói năng nhã nhặn, cử chỉ có phong độ, lịch sự, thông minh, hiền hòa, không tính toán so đo.
Nên di xa để học tập, rời xa gia đình tìm hướng phát triển sẽ dễ có thanh danh.
Ở bên ngoài cát lợi, làm việc sẽ có quý nhân giúp đỡ, giới thiệu, đề bạt, nâng đố; thích hợp làm công việc về văn.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung mệnh:
Rất có duyên với người chung quanh, có tiếng tăm ở bên ngoài, có thể nhờ văn hóa nghệ thuật mà danh tiếng vang xa.
Ra bên ngoài sẽ vui vẻ, được nhiều quý nhân tương trợ.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung huynh đệ:
Trợ lực cho anh chị em, là quý nhân của họ.
Xã giao hòa hợp với bạn bè, bạn bè phần nhiều là người hiền hòa, lễ độ, “quân tử chi giao”, bạn bè thường là người có tiếng tăm.
Bạn bè phần nhiều có thể giúp đỡ lẫn nhau.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung phu thê:
Sáng lập được cơ nghiệp, trong công việc có quý nhân giúp đỡ, sự nghiệp bình ổn, có tiếng tăm nhưng không mở rộng.
Người phối ngẫu có thanh danh, có trợ lực cho sự nghiệp của mệnh tạo.
Vợ chồng sống với nhau bình yên, hòa hợp, ít xảy ra tranh chấp.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung tử nữ:
Thường đi xa, ra ngoài nhiều vui vẻ, có quý nhân giúp đỡ; cũng sẽ có đào hoa, nhưng thuộc loại đào hoa về tinh thần.
Mệnh tạo ở bên ngoài thường nghĩ về gia đình; con cái ở bên ngoài có tiếng tăm.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung tài bạch:
Dùng tiền có kế hoạch rõ ràng, cân đối thu chi, thu nhập ổn định, tài vận bình ổn, thuận lợi, ít nhưng đều đặn.
Ở bên ngoài có quý nhân giúp đỡ, xử sự với mọi người một cách hiền hòa, lễ độ, và có lí tính.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung tật ách:
Rất có duyên với người chung quanh, sức khỏe tốt, gặp nhiều quý nhân, dễ được trưởng bối quan tâm.
Ở bên ngoài có tâm tình tốt, tâm trạng ổn định, ít nạn tai.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung nô bộc:
Giao du với bạn bè hiền hòa, lễ độ, có quý khí, có lí tính, có nhiều trợ lực, có thể giúp đỡ lẫn nhau.
Anh chị em quan tâm lẫn nhau, đối xử với nhau rất tốt, ít có chuyện tranh chấp.
Bạn bè phần nhiều đều có chút tiếng tăm.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung quan lộc:
Công việc hay sự nghiệp đều bình yên, ổn định, có tiếng tăm, ít xảy ra biến động, nhưng quy mô không lớn.
Đi làm hưởng lương sẽ ổn định, dễ thăng tiến.
Vợ chồng hòa hợp, ít có chuyện tranh chấp.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung điền trạch:
Thường có cơ hội đi ra ngoài, sinh hoạt gia đình vui vẻ, có không khí thư hương thanh nhã, có danh tiếng.
Gia sản ít biến động, cảm thấy thỏa mãn ới tổ nghiệp, sống yên ở quê nhà.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung phúc đức:
Ra ngoài có tâm tình tốt, có thể hưởng phước, làm công việc khá nhàn hạ.
Dùng tiền có kế hoạch rõ ràng, có thể cân đối thu chi, “tài vận" bình ổn, ít sóng gió.
Cung thiên di Hóa Khoa nhập cung phụ mẫu:
Có thể được trưởng bối quan tâm chiếu cố, đề bạt, nâng đỡ.
Ra bên ngoài không được chuyện thị phi, tâm tình ổn định, có nhiều trợ lực, không làm cho gia đình lo lắng.
(4) Cung thiên di phi Hóa Kị:
Cung thiên di Hóa Kị nhập cung mệnh:
Không thích đi xa, đi xa sẽ muốn về nhà, không chịu ở lại lâu; nhưng cũng thường bôn ba ở bên ngoài.
Ra bên ngoài không được thuận lợi, không nên đi xa làm ăn, ở bên ngoài không có quý nhân, dễ phạm tiểu nhân, duyên với người chung quanh rất kém, thường bị thiệt thòi..
Sự nghiệp ở tha hương hay nước ngoài đều bất lợi, nên phát triển ở quê nhà, thích hợp