Title: CUNG PHU THÊ PHI HÓA
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/cung-phu-the-phi-hoa.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
08:36 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
CUNG PHU THÊ PHI HÓA
﻿
(1) Cung phu thê phi Hóa Lộc:
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung mệnh:
Mệnh tạo rất có duyên với người khác giới, có duyên vợ chồng với người phối ngẫu; người phối ngẫu có tình yêu sâu đậm với mệnh tạo, trợ giúp mệnh tạo về sự nghiệp, làm việc không ngại gian khổ, không oán không trách, tình cảm vợ chồng rất tốt đẹp, có thể sống với nhau đến đầu bạc; sau khi kết hôn mệnh tạo có tài vận tốt, công việc hay sự nghiệp có phát triển.
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung huynh đệ:
Người phối ngẫu rất hiếu thuận, có duyên với trưởng bối, có thể được đề bạt, nâng đỡ, sự nghiệp có thành tựu, có thể gánh vác sinh kế gia đình; người phối ngẫu có thể xử sự vui vẻ với anh em bạn bè của mệnh tạo; sau kết hôn, công việc hay sự nghiệp của mệnh tạo sẽ phát triển thuận lợi.
Cung phu thê tự Hóa Lộc:
Người phối ngẫu có tính tình hiền hòa, có duyên với người chung quanh, duyên vợ chồng tình thâm, ân ái hạnh phúc, trông nom cho nhau, có trợ lực; sau khi kết hôn sự nghiệp của mệnh tạo khá thuận lợi, kiếm được nhiều tiền; nếu mệnh tạo tự sáng lập cơ nghiệp, người phối ngẫu sẽ giúp vốn; hôn nhân của mệnh tạo là do yêu nhau mà kết hợp.
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung tử nữ:
Người phối ngẫu rất yêu thương và quan tâm chăm lo cho con cái, ra ngoài phải thù tạc nhiều, mà tiêu xài cũng nhiều; sau kết hôn, vì công việc hay sự nghiệp, mệnh tạo cũng sẽ hưởng thụ và giao tế thù tạc nhiều; vợ lẫn chồng đều rất có duyên với người khác giới, sau kết hôn vẫn giao du với bạn bè khác giới, dễ phát triển thành tình nhân ở bên ngoài hoặc ngoại tình; người phối ngẫu đối xử vui vẻ với anh em bạn bè của mệnh tạo.
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung tài bạch:
Người phối ngẫu có tài vận tốt, có tiền nhiều hơn mệnh tạo; sau kết hôn có thể nhờ người phối ngẫu trợ lực mà tăng thêm tài phú; tình cảm vợ chồng tốt đẹp, người phối ngẫu giỏi giao tế, có trợ lực cho mệnh tạo phát triển sự nghiệp; người phối ngẫu kiếm tiền thuận lợi toại ý, có khuynh hướng sáng lập cơ nghiệp, dễ kiếm tiền, thích hưởng thụ.
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung tật ách:
Người phối ngẫu tính tình lạc quan, dễ phát phì, năng lực tính dục mạnh, sẽ đeo dính mệnh tạo, nhưng không tạo áp lực cho mệnh tạo, con cái khá nhiều, cũng khá lao tâm. Mệnh tạo có hứng thú với chính giới, rất có duyên với người khác giới, dễ có cơ hội đào hoa, tình cảm vợ chồng tốt đẹp, có lòng thương người, quan tâm nhiều về sức khỏe của mình.
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung thiên di:
Người phối ngẫu có tính hướng ngoại, duyên ở bên ngoài khá tốt, đi xa vui vẻ, có nhiều quý nhân trợ giúp, thường hay viễn du. Mệnh tạo rất có duyên với người khác giới, duyên hôn nhân đến sớm, tình cảm thuận lợi, được người phối ngẫu quan tâm, chăm lo, trợ giúp kiếm tiền, có điều kiện để hôn nhân hạnh phúc.
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung nô bộc:
Người phối ngẫu xử sự với bạn bè của mệnh tạo rất tốt đẹp, tính cách hướng ngoại, nhiều bạn bè, biết giao tế, lạc quan, dễ phát phì, có duyên với trưởng bối. Mệnh tạo biết kiếm tiền, nhưng cũng dễ bị người giật tiền; công việc hay sự nghiệp của mệnh tạo gặp nhiều cơ hội tốt, có không gian để phát triển, có thể làm ăn mua bán.
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung quan lộc:
Người phối ngẫu rất có duyên với người chung quanh, quan tâm sự nghiệp của mệnh tạo, có trợ lực cho sự nghiệp của mệnh tạo; người phối ngẫu nặng tinh thần sự nghiệp, có hứng thú với nhiều lãnh vực, công việc hay sự nghiệp đều vừa ý, vui vẻ trong công việc, làm việc bận rộn, đi làm có lương cao, thăng tiến nhanh.
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung điền trạch:
Người phối ngẫu rất chăm lo cho gia đình, rất có duyên với người khác giới, nhiều bạn bè, cuộc sống vợ chồng khá hạnh phúc. Hoàn cảnh công việc hay sự nghiệp của mệnh tạo khá tốt đẹp, có phát triển.
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung phúc đức:
Người phối ngẫu có phúc khí, được hưởng thu, cuộc sống vợ chồng khá hạnh phúc, người phối ngẫu có sự nghiệp riêng của mình, còn có thể chi viện tiền bạc cho mệnh tạo.
Cung phu thê phi Hóa Lộc nhập cung phụ mẫu:
Người phối ngẫu có mối quan hệ tốt đẹp với cha mẹ và bậc trưởng bối của mệnh tạo, là người thông minh, biết kiếm tiền, quan tâm chăm sóc gia đình của mệnh tạo, có tiền mang về nhà.
(2) Cung phu thê phi Hóa quyền:
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung mệnh:
Người phối ngẫu có thế mạnh, sẽ quản thúc mệnh tạo, giữa vợ chồng dễ có tranh chấp; lúc người phối ngẫu ra bên ngoài, đều có mục tiêu rõ ràng, khá chủ động, tích cực; về sự nghiệp hay công việc đều có tác phong hành sự quả quyết, rõ ràng và mau lẹ.
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung huynh đệ:
Người phối ngẫu nắm quyền về sinh kế gia đình, thường có nhiều ý kiến về anh chị em của mệnh tạo, nhưng thái độ xử sự rất tốt đẹp, có thể cùng nhau bàn bạc; công việc hay sự nghiệp của người phối ngẫu có thể được khẳng định. Công việc hay sự nghiệp của mệnh tạo cũng tiến hành thuận lợi, có dục vọng về quyền lực,thường xảy ra tranh chấp với cấp trên.
Cung phu thê tự Hóa Quyền:
Người phối ngẫu có cá tính mạnh, tính bướng bỉnh, có năng lực, có tài năng, có thể giúp mệnh tạo sáng lập cơ nghiệp, thích can dự vào sự nghiệp của mệnh tạo. Hôn nhân của mệnh tạo là kiểu tiếng sét ái tình, mới gặp đã yêu; cũng có thể vì người nhà ép buộc hoặc lỡ có con mà phải kết hôn; vợ chồng không nhường nhịn nhau, dễ xảy ra tranh chấp, cãi vã.
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung tử nữ:
Người phối ngẫu dạy dỗ con cái khá nghiêm khắc, có nhiều ý kiến và yêu cầu cao đối với gia đình, nhưng cũng rất quan tâm chăm lo cho gia đình; cơ năng tính dục của người phối ngẫu rất tốt; cũng có dục vọng cao về bất động sản.
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung tài bạch:
Người phối ngẫu giỏi quản lí tài chính, nắm quyền về kinh tế, có thể giúp mệnh tạo kiếm tiền; thái độ xử sự với người khác ở thế mạnh, nặng phô trương, xem trọng thể diện, chú trọng hưởng thụ, sẽ quản thúc mệnh tạo nhưng cũng chăm lo cho mệnh tạo.
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung tật ách:
Người phối ngẫu có thân thể cường tráng, làm việc chăm chỉ, cá tính mạnh, không dễ nghe lời khuyên của người khác; sẽ đeo dính mệnh tạo, nhưng cũng bắt mệnh tạo làm việc. Mệnh tạo có hứng thú với chính giới.
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung thiên di:
Người phối ngẫu ở bên ngoài thích được người ta khẳng định, ưa tranh cường hiếu thắng, ưa ra lệnh; cũng rất thích quản thúc mệnh tạo, nhất là hoạt động giao tế ở bên ngoài. Mệnh tạo thường vì đi làm việc ở bên ngoài mà phải bôn ba vất vả, thích hợp công tác ngoại vụ.
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung nô bộc:
Người phối ngẫu không tùy tiện giao du bạn bè, mà có chọn lựa, rất trung thành với bạn bè; nhưng cũng có cạnh tranh, có nhiều ý kiến tranh luận với bạn bè; đối với vấn đề sinh kế gia đình thì không được vừa ý, nhưng cũng có thể gánh vác; đối với anh em bạn bè của mệnh tạo cũng có nhiều ý kiến, nhưng vẫn xử sự tốt.
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung quan lộc:
Người phối ngẫu hành sự tích cực, có hứng tâm tráng chí, có trợ lực cho sự nghiệp của mệnh tạo, phàm chuyện gì cũng ưa chiếm thượng phong, giữa vợ chồng thường xảy ra tranh chấp; thích sáng lập cơ nghiệp, có thể nắm quyền, tài năng và năng lực đều có thể được khẳng định.
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung điền trạch:
Người phối ngẫu ở nhà hay ra oai, nắm quyền, có sức ảnh hưởng, ưa ra lệnh, nghiêm khắc với con cái. Mệnh tạo có thể nhờ người phối ngẫu trợ giúp mở tiệm làm ăn, kiếm tiền mua tậu nhà cửa.
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung phúc đức:
Người phối ngẫu có vận sự nghiệp tốt, cũng có thể giúp mệnh tạo phát triển, chú trọng hưởng thụ, vì thể diện có thể tiêu xài một khoản tiền lớn, nhưng cũng có năng lực quản lí tài chính rất tốt.
Cung phu thê phi Hóa Quyền nhập cung phụ mẫu:
Người phối ngẫu có sức ảnh hưởng trong gia đình của hai người, có nhiều ý kiến không hợp với cha mẹ của mệnh tạo, nhưng vẫn cư xử phải đạo, lại rất quan tâm chăm lo cho mệnh tạo.
(3) Cung phu thê phi Hóa Khoa:
Cung phu thê phi Hóa Khoa nhập cung mệnh:
Vợ chồng hai người đều có duyên với người khác giới, dễ có người thứ ba xen vào, tuy khó tránh có sóng gió, nhưng tình cảm của hai người không mất, vẫn có thể sống với nhau đến đầu bạc. Về sự nghiệp, người phối ngẫu có thể xoay sở vốn giúp mệnh tạo.
Cung phu thê phi Hóa Khoa nhập cung huynh đệ:
Người phối ngẫu đối xử hiền hòa với anh em bạn bè; công việc hoặc sự nghiệp của người phối ngẫu đều bình ổn, có kế hoạch rõ ràng về sinh kế gia đình.
Cung phu thê tự Hóa Khoa:
Người phối ngẫu có công phu tu dưỡng, có phong độ, lịch sự nhã nhặn, tú lệ đoan trang, xem trọng hình tượng của bản thân, rất có duyên với người chung quanh, có tố chất văn nghệ, gia thế thanh bạch, thường là con nhà thư hương. Hôn nhân của mệnh tao thường là đồng sự, đồng hương, hoặc do người khác giới thiệu; công việc của mệnh tạo bình yên thuận lợi, ít sóng gió trắc trở, tự sáng lập sự nghiệp có thể có thanh danh, nhưng làm gì cũng không mở rộng, chỉ bình ổn mà thôi; hôn nhân của mệnh tạo dễ có người thứ ba xen vào, mà còn bị phát hiện rất nhanh.
Cung phu thê phi Hóa Khoa nhập cung tử nữ:
Người phối ngẫu dạy dỗ con cái rất sáng suốt, đúng cách, khiến cho chúng có không gian tự phát triển. Vợ chồng hai người đều rất có duyên với người khác giới, sau kết hôn vẫn còn có người theo đuổi.
Cung phu thê phi Hóa Khoa nhập cung tài bạch:
Người phối ngẫu xử lí tài vụ rất có kế hoạch, tính toán rõ ràng, còn có thể trợ giúp mệnh tạo điều chuyển vốn liếng, xử sự rất có phong độ, hiền hòa, sáng suốt; vợ chồng tôn trọng nhau, hình tượng lúc nào cũng mới mẻ.
Cung phu thê phi Hóa Khoa nhập cung tật ách:
Người phối ngẫu hiền hòa, sáng suốt, có lí lẽ , tôn trọng và quan tâm chăm sóc mệnh tạo, hiếu thuận với bậc trưởng bối, đối đãi anh em bạn bè của mệnh tạo rất tốt. Mệnh tạo có hứng thú hoạt động trong chính giới
Cung phu thê phi Hóa Khoa nhập cung thiên di:
Người phối ngẫu ra bên ngoài khá thuận lợi, gặp nhiều quý nhân, có hình tượng tốt, có tiền riêng, quan tâm chăm sóc mệnh tạo, thái độ hiền hòa, nhã nhặn.
Cung phu thê phi Hóa Khoa nhập cung nô bộc:
Bạn bè của người phối ngẫu phần lớn đều sáng suốt, 