Title: KHÁI NIỆM CUNG PHI HÓA
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/khai-niem-cung-phi-hoa.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
08:08 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
KHÁI NIỆM CUNG PHI HÓA
﻿
Vấn đề cung phi hóa là một lãnh vực thuộc trình độ cao cấp của Tử Vi Đẩu Số. Có thể nói “cung phi hóa" là “cơ chế phản ứng”,“cơ chế phòng vệ”; cổ nhân cho rằng tứ hóa [năm sinh] là tứ hóa tiên thiên, còn “cung phi hóa” là tứ hóa hậu thiên. Nhưng bất luận gọi thế nào thì cũng đều là để tiện lợi trong việc giải thích, điều quan trọng là phải hiểu cho chính xác, và có thể ứng dụng một cách linh hoạt mà không xảy ra mâu thuẫn. Xem xét hiện tượng cung phi hóa có thể luận đoán sự đa dạng hóa của nhân tính, cũng có thể thấy được sự phức tạp trong mỗi một con người, như cảm tính, lí tính, cố chấp, yếu đuối, đa tình, bạc tình và lúc “tự ngã" mâu thuẫn... Mà những hiện tượng này thường thường cũng là yếu tố quyết định tình trạng vinh nhục, sướng khổ trong sự nghiệp, và tình trạng nhiều ít, thịnh suy của tiền của tài phú.
Các sao bay vào các cung là đã định ra “hình thái” nào đó cho cuộc đời của một người. Mỗi một người đối với “hình thái cuộc đời" tương quan với mình sẽ có những phản ứng khác nhau, vì có phản ứng khác nhau mà hành hạn sẽ khác nhau. Cho nên, muốn tinh thông Tử Vi Đẩu Số, thì phải tìm hiểu động thái cung phi hóa. Động thái cung phi hóa (tứ hóa hậu thiên) có hai loại, một là, lúc can cung làm cho sao trong cung tự hóa; hai là, đồng thời sẽ làm cho tam hóa hay nhị hóa còn lại phi nhập các cung khác, hoặc vốn không xảy ra tình hình tự hóa, mà cả tứ hóa đều phi nhập các cung khác, gọi chung là “phi hóa”.
Người chưa từng đọc về nguyên tắc cung vị “tự hóa” và “phi hóa”, lần đầu gặp phải sẽ cảm thấy rất sâu xa và khó hiểu. Thực ra, như đã nói, có thể xem “tự hóa” và “phi hóa” là phản ứng hay phản xạ theo quán tính. Ví dụ, lúc bài bố xong một mệnh bàn, thấy can cung Tí khiến cho sao ở cung Tuất Hóa Kị, về thuật ngữ đây gọi là "cung Tí phi Hóa Kị nhập cung Tuất", giả thiết cung Tí là cung mệnh, thế thì cung Tuất ắt phải là cung phu thê; giả thiết cung Tí là cung quan lộc, thế thì cung Tuất nhất định là cung phúc đức; các hiện tượng “phi hóa” như vậy có thể xem là phản xạ theo quán tính của mệnh tạo. Mỗi một người sẽ có kiểu phản xạ theo quán tính khác nhau (ví dụ: có người sẽ là cung Tí phi Hóa Quyền nhập cung Tuất, cũng có người phi Hóa Lộc nhập cung phu thê...); nhưng trường hợp cung mệnh phi hóa nhập cung phu thê thì gọi là từ “ngã cung” phi nhập “tha cung"; còn trường hợp cung quan lộc phi hóa nhập cung phúc đức thì gọi là từ “ngã cung” phi nhập “ngã cung", ý nghĩa rất khác nhau.
Lấy trường hợp cung mệnh phi Hóa Kị nhập cung phu thê làm ví dụ, đây là phản xạ theo quán tính của mệnh tạo, nhưng tác dụng của phản xạ này chỉ phát huy hiệu quả (gây tác động hay chịu tác động) sau khi quan hệ vợ chồng đã thành lập. Nếu cung Tí là cung phu thê, thì cung Tuất là cung tài bạch, từ cung phu thê phi Hóa Kị nhập cung tài bạch, có thể đoán sau khi quan hệ vợ chồng đã thành lập, mới thấy mối quan hệ “tha cung” phi Hóa Kị nhập “ngã cung”, và sức ảnh hưởng của phi Hóa Kị. Trước khi tìm hiểu sâu thêm khái niệm “phi hóa”, trước tiên chúng ta phải nắm vững những vấn đề sau đây:
- Khái niệm “ngã cung” và “tha cung”.
- Mệnh bàn sẽ tùy theo thời gian thay đổi (đại vận bàn) mà chuyển động, nhưng một khi hiệu ứng phi hóa xảy ra, tất sẽ tạo thành hiệu ứng cát hung họa phúc giữa các cung của mệnh bàn nguyên cục. Nắm vững khái niệm này mới có thể hiểu được mệnh bàn gây ra hiệu ứng gì, cũng trên cơ sở này, chúng ta mới có thể nghiên cứu tỉ mỉ sức ảnh hưởng của mối quan hệ phi hóa giữa các cung của thiên bàn (mệnh bàn nguyên cục).
Ví dụ như: Lúc hành hạn đến cung Thìn (cung quan lộc của thiên bàn), vậy cung Tí là cung tài bạch của đại vận (cung mệnh của thiên bàn). Can cung tam hợp của đại vận phi hóa thì cũng tương tự như can cung mệnh của đại vận phi hóa (vì mệnh, tài, quan là ba mặt của một thế), phản xạ theo quán tính của cung Tí (cung mệnh của thiên bàn) là phi Hóa Kị nhập cung Tuất (cung phu thê của thiên bàn), cho nên lúc luận mệnh, có thể thấy trong vận hạn này, giữa mệnh tạo và người phối ngẫu sẽ xảy ra va chạm, thậm chí bất hòa. Cùng một lí lẽ, hành hạn đến cung Thân cũng xảy ra tình huống cung Tí phi Hóa Kị nhập cung Tuất, cũng sẽ xảy ra tình trạng vợ chồng không hợp nhau. Cho nên lúc luận mệnh bắt buộc phải tìm hiểu ý tượng của quan hệ phi hóa giữa các cung của thiên bàn.
Lại lấy trường hợp cung mệnh phi Hóa Kị nhập cung phu thê để thảo luận. Giả thiết cung mệnh phi Hóa Lộc nhập vào một trong số các “ngã cung” của cung phu thê như cung mệnh, cung phụ mẫu, cung phúc đức, cung nô bộc, hay cung thiên di của thiên bàn (tức là cung vị phúc đức, cung vị điền trạch, cung vị quan lộc, cung vị tật ách, hay cung vị tài bạch của người phối ngẫu). Đứng ở lập trường của người phối ngẫu để nói, là hợp lí, có thể tiếp nhận được, thậm chí mối quan hệ giữa Hóa Lộc và Hóa Kị là có lợi; nhưng đối với mệnh tạo mà nói, nhất định là mất điểm, thậm chí còn bị tổn thất (bởi vì bất kể Hóa Lộc nhập “ngã cung" hay “tha cung”, một khi Hóa Kị nhập cung phu thê, đều là hiện tượng không hợp lí). Trường hợp cung mệnh phi Hóa Lộc nhập “ngã cung" của mệnh tạo, còn phi Hóa Kị nhập cung phu thê, mà không thấy vợ chồng cãi nhau mới lạ.
Cho nên trường hợp cung mệnh phi Hóa Lộc nhập “ngã cung”, còn phi Hóa Kị nhập cung phu thê, có thể luận giải là:
- Có thái độ quan tâm phi lí tính, hoặc là thái độ quan tâm chăm sóc không hợp lí, giống như cách vợ chồng đối đãi mà người ta thường nói “đánh là thương, mắng là yêu”.
- Mang những điều không vừa ý trong cuộc đời trút giận lên đầu người phối ngẫu.
- Nhiều lúc mệnh tạo đơn phương nỗ lực vì người phối ngẫu, nên cho rằng người phối ngẫu phải chia sẻ hoặc nhận chịu phúc họa với mình; vì vậy khư khư mang tác động của Hóa Kị đến cung phu thê chôn chặt ở đó (Hóa Kị là thu vào, kết thúc và gánh vác). Dù bản thân ở bên ngoài làm chuyện thấp hèn, cũng muốn người phối ngẫu âm thầm chịu đựng! Gọi là “quán tính”, tức là phản xạ tự nhiên, cũng bị mệnh tạo coi đó là chuyện đương nhiên.
Lúc cung phu thê có Hóa Kị [năm sinh] là có hàm ý kết hôn muộn, chậm kết hôn, hoặc người phối ngẫu có gia cảnh không tốt (so với mệnh tạo), người phối ngẫu khá co cụm hoặc có khuynh hướng tự ti, thậm chí có thể nói người phối ngẫu là người không cởi mở. Nhưng nếu cung mệnh phi Hóa Kị nhập cung phu thê thì sau khi quan hệ vợ chồng thành lập, lúc hành hạn đến đại vận nào đó có tứ hóa [đại vận] nhập cung mệnh, sẽ gây ra phản ứng dây chuyền từ cung mệnh phi Hóa Kị nhập cung phu thê; nếu không, lúc bình thường ở vận thịnh, hai vợ chồng có thể rất hòa hợp.
Nếu cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung phu thê, thì mệnh tạo trao quyền cho người phối ngẫu dốc toàn lực ra làm việc công việc của mệnh tạo, hoặc mệnh tạo muốn người phối ngẫu đóng vai trò của người thực hiện để hoàn thành việc gì đó thay cho mình; có thể mệnh tạo cho rằng người phối ngẫu tất nhiên phải vì chuyện của bản thân mệnh tạo mà nhảy vào dầu sôi lửa bỏng. Nói một cách khác, mệnh tạo điều khiển người phối ngẫu, kiềm chế, ước thúc người phối ngẫu.., mà bất kể người phối ngẫu chịu nhận hay không, thậm chí cả trường hợp người phối ngẫu không có năng lực thực hiện, cũng phải chịu đựng sự bức bách và áp đặt của Hóa Quyền. Tác động của Hóa Quyền đến từ cung mệnh, cho nên đây là kiểu đối đãi không hợp lí, lúc xem về mối quan hệ giao du, là ý tượng: sẽ bức bách đối tượng mà mệnh tạo nhắm đến, hoặc mệnh tạo sẽ có tác phong “côn đồ” với đối tượng giao du.
Lúc quan hệ vợ chồng đã thành lập, giữa cung mệnh và cung phu thê mới có quan hệ đối ứng thực chất. Lúc cùng cực sẽ thấy công năng của cung phúc đức (là cung vị khí số của cung phu thê) tăng gia, là cung vị then chốt làm cho nhân duyên vợ chồng có tiếp tục hay không. Các sao ở cung phu thê đóng vai trò so sánh và quy chiếu với các sao ở cung mệnh, ví dụ như, thấy Hóa Lộc [năm sinh] thì sẽ mạnh hơn cung mệnh phi Hóa Lộc. Chỉ có một Hóa Lộc [năm sinh] trong mệnh bàn, trong khi đó, can của các cung khác sẽ khiến cho sao ở cung phu thê có cơ hội Hóa Lộc, vì vậy can cung nào đó phi Hóa Lộc nhập cung phu thê sẽ xảy ra hiện tượng khác với trường hợp có Hóa Lộc [năm sinh]. Phi hóa là phản ứng hay phản xạ theo quán tính, đó là lúc mệnh tạo nhận chịu những kích thích do vận hạn mang lại, đây là phản ứng tự nhiên của cung. Cho nên hậu quả của trường hợp cung phi hóa nhập cung khác là bao gồm đủ các loại hiệu ứng như: “hại người mà không có lợi cho mình”, hoặc “có lợi cho mình mà hại người”, thậm chí là “hại mình mà có lợi cho người”.
Lấy trường hợp cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung phu thê làm ví dụ, đó là mệnh tạo đối xử tốt với người phối ngẫu, mang hi vọng và lí tưởng kí thác nơi người phối ngẫu; cho nên lúc cung mệnh của đại vận vận chuyển trong mệnh bàn, đương nhiên sẽ lộ ra vết tích của tâm thức, khiến cho ý thức thầm kín biến thành hành vi đối đãi thực tế. Hóa Lộc, Hóa Quyền, Hóa Khoa, Hóa Kị là bốn dạng động thái, khác với “thùy tượng” của các sao, chúng khá trừu tượng, tác động của chúng cũng không như “to tem” của các sao. Lấy Vũ Khúc làm ví dụ, thuộc tính ngũ hành là Kim, Hóa Lộc là “khí kim”,tuy đều là “kim”, nhưng “kim” của Vũ Khúc là có “tượng", còn Hóa Lộc là khí kim trừu tượng, vì nó là động thái, cho nên mới có thể nhập vào thể của sao (làm biến đổi tượng của sao), làm cho tính chất của sao ứng nghiệm trong hiện thực theo tác động của Hóa Lộc!
Phi hóa là nhân tố do con người tạo tác, còn tứ hóa [năm sinh] là do trời sinh. Lấy trường hợp cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung phu thê làm ví dụ, là ý thức của mệnh tạo dưới sự kích thích của hoàn cảnh sống vào thời điểm nào đó (hoặc thời kì nào đó) đã sinh ra phản xạ tự nhiên, nếu nói đó là tác động hậu thiên do con người tạo tác cũng được. Cho nên lúc cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung phu thê, tùy theo tính của sao nào hóa mà sinh ra ra các hiện tượng như tình yêu quan tâm chăm sóc, mong muốn người phối ngẫu được vui vẻ và hạnh phúc, hoặc cho tiền bạc vật chất để người phối ngẫu hưởng thụ, kí thác hi vọng nơi người phối ngẫu, v.v...thậm chí có thể là có ý đồ không tốt với người phối ngẫu. Cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung phu thê là ý tượn