Title: TÁC ĐỘNG CỦA HÓA KỴ VỚI CÁC CHỦ TINH
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/tac-dong-cua-hoa-ky-voi-cac-chu-tinh.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
20:07 24/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
TÁC ĐỘNG CỦA HÓA KỴ VỚI CÁC CHỦ TINH
﻿
*
HÓA KỴ - THÁI DƯƠNG:
Thái Dương Hóa Kỵ làm những nghề dính líu đến thị phi quan tụng hoặc gây dư luận ồn ào thì chính mình mới đỡ
trở thành nạn nhân của thị phi quan tụng và đàm tiếu phê bình. Tỉ dụ: Thầy kiện, quan tòa, cảnh sát mật vụ, thông tin báo chí, quảng cáo viên. Làm những nghề thông thường dễ bị chiêu oán đả kích.
Thái Dương Hóa Kỵ dở, hay cũng còn tùy thuộc những sát tinh đi kèm. Thái Dương Hóa Kỵ không gặp sát tinh lại
được Tả Hữu thì gian lao phấn đấu mà nên đại nghiệp như làm chính trị hoặc phấn phát mạnh rồi nhiều kẻ ganh ghét. Còn như gặp nhiều sát tinh kèm vào thì phiền lắm. Chẳng những thị phi chiêu oán mà còn bị họa nạn.
Cách Cự Nhật có Hóa Kỵ không phải là dở nếu được Lộc Tồn đứng cùng, vào ngành ngoại giao pháp luật, làm
quảng cáo, bán hàng càng cạnh tranh càng thành công.
Trường hợp Thái Dương Ngọ cung dù có Lộc Tồn mà thấy Hóa Kỵ thì cao danh vọng lắm đầy gian nan nhiều, bị
vận xấu xuống đến đất đen.
Thái Dương đứng với Hóa Kỵ nếu có Không Kiếp Tuần Triệt đi rao giảng tôn giáo sẽ gây thanh vọng. Thái Dương
Hóa Kỵ mà bị Kình Dương Thiên Hình hay bị kiện tụng hoặc bị chạm chán với luật pháp.
Thái Dương Hóa Kỵ vào cung lục thân đều không hay, nhất là đối với người sinh vào ban đêm, nếu có cả sát tinh
nữa thì sinh ly tử biệt. Mệnh nữ mà có Thái Dương Hóa Kỵ ở Phu phải mấy bận dỡ dang, bị cướp chồng hay đi cướp chồng người, thêm Đào Hoa điều trên nặng nữa.
Cung Phụ mẫu xuất hiện Thái Dương Hóa Kỵ không thuận với cha mẹ, hoặc hay bị kẻ trên nghi ngờ và chèn ép.
Thái Dương Hóa Kỵ vào Tật Ách bệnh về thận, về đường tiểu hoặc bệnh mắt. Thái Dương Hóa Kỵ đóng mệnh cũng thấy Riêu Hình nếu Thái Dương hãm có thể bị mù. Thái Dương Hóa Kỵ hãm cung vào Tật Ách của số nữ hoặc đóng cung Tử Tức có trở ngại trong vấn đề sinh sản.
* HÓA KỴ - LIÊM TRINH:
Liêm Trinh là máu huyết, là tinh thần hưởng thụ. Liêm Trinh là sao của những biến đổi đột ngột. Liêm Trinh Hóa
Kỵ dễ đưa đến một tai nạn có đổ máu thường thấy như giải phẫu, tai nạn xe cộ, tên bay đạn lạc, nhất là đứng cùng sao Thất Sát ở Sửu Mùi.
Liêm Trinh Hóa Kỵ gặp Đào Hoa nhiều phiền lụy trên luyến ái. Nữ mạng Liêm Trinh Hóa Kỵ có cả Xương hay Khúc
ắt phải rỏ lệ thương tâm
Liêm Trinh Hóa Kỵ đứng cung Tài Bạch là triệu chứng tiêu hao tiền bạc do một quan hệ tình duyên. Tỉ dụ vợ ly dị
phải chia của. Tỉ dụ: Vì lấy vợ mà bị rút một phần của cải gia tài. Như vậy, ngay ở cả Tài Bạch, Liêm Trinh vẫn dính líu đến vấn đề huyết duyên. Bởi thế, thấy Liêm Trinh Hóa Kỵ thì hãy cứ đặt căn bản trên huyết duyên mà luận đoán.
Liêm Kỵ đóng vào cung lục thân thì luôn luôn bất hòa, với bố mẹ, với anh em, với bạn bè, với vợ con. Liêm Trinh
không Hóa Kỵ mà có Xương Khúc vào vận hạn có thể đoán là một tin vui như đẻ con, phục hồi sức khỏe, việc lấy vợ lấy chồng của những người thân. Liêm Trinh Hóa Kỵ đóng Tật Ách khi bệnh hoạn dễ đưa đến giải phẫu.
* HÓA KỴ - THÁI ÂM:
Thái Âm không ngại Hóa Kỵ như Thái Dương. Vì lẽ Thái Âm chủ ẩn tàng cùng chất với Hóa Kỵ. Thái Âm gặp Hóa
Kỵ không bị tình cảnh oán ghét như Thái Dương. Có thể mang một tâm trạng đau buồn nào đó, không do áp lực từ bên ngoài. Khi chỉ là chuyện nội tâm thì cũng dễ khắc phục.
Thái Âm đắc địa ở Dậu có Hóa Kỵ lại biến thành đám mây ngũ sắc. Nhưng Thái Âm ở Mão hãm không tốt. Nhất là
bị Kình Đà hiệp Kỵ nguy hiểm. Thái Âm Hóa Kỵ ở hãm cung đóng Tài Bạch đầu tư thường thua thiệt do thiếu sáng suốt, tính toán không kỹ.
Riêng Thái Âm Hợi mà có Hóa Kỵ thì ban đầu dù khó khăn nhưng cuối cùng lại hết sức thuận lợi bởi những đột
biến không ngờ. Thái Âm chủ ẩn tàng có khuynh hướng tinh thần hơn Thái Dương chỉ chú ý đến bộc lộ thực tế.
Thái Âm Hóa Kỵ nếu thêm sát tinh thành ra một khuyết hãm trên tinh thần. Cho nên Thái Âm Hóa Kỵ không nên
đóng cung Phúc Đức nhất là đối với nữ mạng. Thái Âm Hóa Kỵ tại Phúc Đức, người con gái ý chí yếu đuối dễ bị đường mật dụ dỗ lường gạt mà một lần sa chân thành thiên cổ hận.
Thái Âm Hóa Kỵ ở cung Phúc lại thấy cả Xương Khúc Đào Hoa có thể đoán là số hồng nhan bạc mệnh. Thái Âm
tại Tỵ vào đất hãm gặp Cự Đồng cung Sửu, tình tự càng bối rối có thể vì xung động nhất thời mà ảnh hưởng đến cả một đời.
Thái Âm Hóa Kỵ nếu có họa thì thường do mình khởi lên, khác với Thái Dương Hóa Kỵ là bị ngoại cảnh người đời
ganh ghét. Thái Âm Hóa Kỵ ở thế hãm đóng lục thân cung mà lại là người sinh ban ngày thì hoàn toàn vô duyên với lục thân.
Các nhà Tử Vi Trung Quốc bảo: Thái Âm Hóa Kỵ đóng cung Thân (Mệnh thân) là mẹ hay cha mất sớm từ lúc còn
nằm nôi, nếu có cả Linh Hỏa càng mau. Thái Âm Hóa Kỵ đóng cung Nô Bộc bị hại ngầm bởi bạn bè, người trên, người đồng liêu, thủ hạ. Thái Âm Hóa Kỵ đóng Tật Ách hay mệnh ở hãm địa phải đề phòng đôi mắt.
* HÓA KỴ - CỰ MÔN:
Cự Môn chủ khẩu thiệt gặp Hóa Kỵ càng tăng thêm cái phiền cái họa về khẩu thiệt còn đưa đến kiện tụng cò bót.
Cự Môn Hóa Kỵ mệnh cung thành cặp hung thần làm cho bị thương, bị giải phẫu.
Cự Kỵ đóng mệnh thêm sát tinh ngay từ lúc nhỏ đã thấy, đã gặp những điều đắng cay như mồ côi, bố mẹ phân
ly… Cự Kỵ Hồng Đào, vợ chồng chia lìa. Cự Kỵ đóng Tài Bạch làm ông giáo, làm người bán hàng mà có thêm Hóa Lộc thì nhờ nói mà ra tiền.
Mệnh cung Cự Kỵ không thêm sát tinh, có Quyền Lộc không nên xuất đầu lộ diện đừng thích hư danh sẽ yên ổn
mà ngấm ngầm tiến tới thành công. Cự Môn tuy là cái miệng nhưng hễ thấy Hóa Kỵ thì đừng nên làm kịch sỹ hay ca sỹ để hứng chịu la ó của khán thính giả.
Cự Kỵ đắc địa được Hình Quyền làm thầy kiện đắc lực, hoặc điều khiển cơ quan mật vụ cũng hay. Tất cả chỉ vì
Cự Môn là ám diệu mà Hóa Kỵ lại chủ ẩn mật tiềm tàng.
Cự Kỵ đóng Phụ mẫu gặp Hình hay Đà không thể gần gũi hòa hợp với cha mẹ. Cung Phu thê rất ngại thấy Cự
Môn Hóa Kỵ thế nào cũng tan vỡ. Có cả Đào Hoa nữa thì thành tình tay ba.
Cung Bào Huynh Cự Kỵ khó lòng hợp tác với ai mà yên lành. Cự Kỵ vào cung Tật Ách bị bệnh thần kinh hay
xương tủy. Cự Môn cũng là ống thực quản từ miệng trôi vào dạ dày cũng đưa đến bệnh về yết hầu.
* HÓA KỴ - THIÊN ĐỒNG:
Nói đến Thiên Đồng với Hóa Kỵ lại phải nhắc đến hai chủ trương khác nhau trên tuổi Canh. Một phe chủ trương
Đồng là phúc tinh thì không Hóa Kỵ, một phe chủ trương Đồng Kỵ là tình trạng có phúc mà không được hưởng.
Một phe đứng giữa bảo: Tuổi Ất Tứ Hóa đã an theo Cơ Lương Vi Âm nghĩa là Hóa Kỵ đã một lần đứng với Thái
Âm rồi, sao qua tuổi Canh lại an theo Nhật Vũ Đồng Âm để Thái Âm đứng với Hóa Kỵ thêm một lần nữa ?
Lập luận trên có phần nào ngã theo lập luận Hóa Kỵ phải đứng với Thiên Đồng ở tuổi Canh, nhưng đặt căn bản
trên sự hợp lý của an sao. Không hẳn vì đã vững vì Tứ Hóa không một Hóa nào được an với Thất Sát, trong khi an bốn lần với Vũ Khúc, một lần với Thiên Phủ, hai lần với Tử Vi…, Xương Khúc đi với Tứ Hóa hai lần, mà Tả Hữu một bận sánh vai với Hóa Khoa trong khi Thái Âm có mặt bốn lần bên Tứ Hóa, nếu kể thêm cả tuổi Canh là năm. Vậy rõ ràng Tứ Hóa không an theo lối chia đều. Thật ra ta không tìm thấy được lý do tại sao cổ nhân căn cứ vào đâu mà an Tứ Hóa cho thập can như vậy?
Khi Thiên Đồng phải đi với Hóa Kỵ thì không bao giờ Thiên Đồng còn đi với Hóa Khoa nữa. Ở đây tôi vẫn biên
chép những luận cứ về Đồng Kỵ kèm với Đồng Khoa để độc giả tự phán xét lấy. Ngoài ra nếu đưa Thiên Đồng đến bên Hóa Kỵ thì Thái Âm sẽ có hai bận đứng chung với Hóa Khoa thì sao?
Đồng Kỵ đóng mệnh luôn luôn tâm ý thống khổ. Đồng Kị vào Phúc đức cung cũng vậy, tâm ý phiền muộn. Nhưng
Thiên Đồng Hóa Kỵ cung Phúc Đức mà có Không Kiếp lại biến ra cách khác hẳn, có những sáng kiến độc đáo, mưu chước khôn lường. Nếu lại có cả Âm Sát, Thiên Riêu sẽ thành một tay đại gian hùng.
Đồng Kỵ đóng lục thân không cung nào được xem là tốt đẹp. Đồng Kỵ vào Tật Ách bệnh kéo dài khó khỏi, ảnh
hưởng đến sự hưởng thụ cho cuộc sống.
* HÓA KỴ - THIÊN CƠ:
Thiên Cơ là sao của mưu tinh kế hoạch, Hóa Kỵ chủ ẩn tàng và âm thầm. Thiên Cơ Hóa Kỵ kể là thái quá thành ra
mưu thâm họa diệc thâm. Trong sách Hồng Lâu Mộng có câu:
“Cơ quan toán tận thái thông minh
Toán khứ liễu khanh đích mệnh.”
Nghĩa là tính toán âm thầm bằng trí tuệ cao siêu, rút cuộc đưa đến cái chết cho chính mình. Bởi thế Cơ Kỵ đóng M
ệnh hay Phúc Đức nếu vào doanh thương có ngày nhầm chỉ một lần mà mất hết cơ nghiệp.
Người Cơ Kỵ hay sống thanh thản bình thường, mọi sự phó thác cho số mệnh ung dung mà thành công. Nói tóm
lại là đừng dùng mưu kế nhiều. Cái ưu điểm của Thiên Cơ là quyền biến, nhưng khuyết điểm cũng nằm trong quyền biến ấy. Vì quá thông minh quyền biến nên đôi lúc thành ra kẻ hoạt đầu khiến người nghi kị. Như Nguyễn Hữu Chỉnh trong bụng đầy mưu cơ cuối cùng bị Tây Sơn bỏ rơi mà chết giữa biển.
Kị ứng với Cơ khiến Cơ càng bị nghi kị hơn. Cơ Kị thường bị người đời tranh cạnh nói xấu nói vu, bất cứ vào
lĩnh vực nào cũng luôn luôn phải chống đỡ, cuộc sống mệt mỏi.
Nữ mạng Thiên Cơ Hóa Kỵ mà gặp Hỏa Linh các Tử Vi gia Trung Quốc cho là số có khuynh hướng tự sát. Cổ
xưa, về làm dâu mà số như thế sẽ bị cả nhà chồng lẫn chồng ghét bỏ không lối thoát mà tự sát.
Thiên Cơ Hóa Kỵ đóng lục thân nói lên điều sơ ly khó thân ái lâu bền, nhưng trước khi sơ ly lại rất đằm thắm bởi
vậy sự sơ ly của Cơ Kỵ thường đem tới tâm lý tuyệt vọng. Cơ Kỵ làm cho chuyện bé xé thành chuyện to, chuyện chẳng ra sao mà nên thù hận.
Thiên Cơ Hóa Kỵ đóng Tật Ách hay bị mất ngủ, thần kinh suy nhược, mất trí nhớ. Thiên Cơ Hóa Kỵ cũng dễ bị
bệnh gan, ưu tư suy nghĩ nhiều ắt gan hư.
* HÓA KỴ - VŨ KHÚC:
Vũ Khúc là tài tinh. Vũ Khúc Hóa KỴ đi với nhau là làm ăn dung dị phấn phát, nhưng kèm theo sự phấn phát là
những phiền lụy. Tỉ dụ sa thải người mà bị người oán; phải cạnh tranh mà mất lòng người; làm việc mà đồng liêu ganh ghét; vùi đầu vào công tác quên cả vợ con khiến vợ con xa cách.
Vũ Kị đóng Mệnh hay Tài bạch chỉ có làm chuyên viên giỏi nghề nghiệp là yên ổn. Vũ Kỵ sợ thấy Không Kiếp làm
cho hao tổn tiền tài qua lừa gạt.
Vũ Khúc Hóa Kỵ mà gặp Linh Tinh Văn Xương Đà La thành ra cách Linh Xương Đà Vũ thêm Kỵ xấu gấp bội. Cách
này sẽ vì tự cao tự đại mà thất bại nặng, sụp đổ cả một cơ, sự nghiệp.
Cách Vũ Kỵ Linh Xương Đà đóng Phúc Đức cung đưa đế