Title: TÁC ĐỘNG CỦA HÓA LỘC VỚI CÁC CHỦ TINH
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/tac-dong-cua-hoa-loc-voi-cac-chu-tinh.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
20:00 24/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
TÁC ĐỘNG CỦA HÓA LỘC VỚI CÁC CHỦ TINH
﻿*
Hóa Lộc – Liêm Trinh:
Liêm Trinh mang sắc thái xung đột giữa cảm tình và lý trí. Liêm Trinh tình cảm hơn Phá Quân. Liêm Trinh lý trí
hơn Tham Lang. Khi đoán về Liêm Trinh đứng cùng Hóa Lộc, cần phải coi các sao phụ làm tăng phần lý trí hay cảm tình của Liêm Trinh trước đã.
Nếu Liêm Trinh có Đào Hoa, Hóa Khoa kèm bên thì phần cảm tình nặng. Nếu Liêm Trinh gặp Hỏa Linh, Phù Bật
đồng hội, độ phần lý trí nặng hơn.
Liêm Trinh Hóa Lộc mà phần cảm tình nặng, vấn đề tích tụ tài sản khó hơn. Liêm Lộc mà phần lý trí nặng thì con
người duy lợi với nhiều thủ đoạn kiếm tiền.
Như vậy, Liêm Lộc hợp với các cung Mệnh Tài Quan. Đóng vào cung Phúc thành ra ý hướng chỉ ham hưởng
thụ, phá của hơn làm ra của.
Trường hợp Liêm Lộc đứng thế hãm mà gặp các sao Sát Hỏa Linh Không Kiếp lại khiến cho vì tiền bạc mà hệ
lụy, tỉ dụ có bạn phản, đam mê cờ bạc hút sái, sắc tình để bị phá sản.
Liêm Lộc lạc hãm đóng cung Tật Ách. Liêm Trinh chủ phế bệnh và thận bệnh. Khi tâm thần bất giao còn gây ra
thần kinh bệnh.
Liêm Lộc vào cung Phụ Mẫu không nhất định là cha mẹ giàu có mà nhất định quan hệ tình cảm với bố mẹ đầy
đặn.
Liêm Lộc đóng phối cung thì Phu Thê đắc lực cùng nhau gây cơ nghiệp. Liêm Lộc vào cung Bào hay Cung Nô thì
anh em hay bạn bè đắc lực nếu không ở thế hãm.
Liêm Lộc phải nhất diện đảo, không nên đứng với vừa cát tinh vừa hung tinh gây thành tình trạng xung đột giữa
cảm tình với lý trí cung cách xử thế vì vậy mà lắm khuyết điểm.
Liêm Lộc không nên hội xung với Vũ Khúc Hóa Kỵ (Tỉ dụ nguyên cục Vũ Kỵ gặp đại hạn Liêm Lộc) gây ra hao tài
tốn của vì tình cảm hoặc vì tranh chấp tiền bạc mà mất cảm tình.
Trái lại Liêm Lộc sẽ tốt hơn nếu gặp Tham Lang Hỏa Tinh, làm cho Tham Hỏa bạo phát. Nhưng phải coi chừng
Không Kiếp vì có cả Không Kiếp tất bạo phát với bạo bại đi đôi. Bạo phát do may mắn rồi bạo bại lại do rủi ro. Trí tuệ và tài năng không tham dự bao nhiêu.
Liêm Trinh Hóa Lộc hay hơn hết là thế Lộc Mã giao trì. Nguyên cục Liêm Lộc tới vận giao trì Lộc Mã dễ làm giàu,
với điều kiện không bị Dương Đà Hỏa Linh Không Kiếp nhảy vào phá.
* Hóa Lộc – Thiên Cơ:
Thiên Cơ là sao mang tính phù động, dù gặp Hóa Lộc, tính chất động ấy vẫn nguyên vẹn. Lộc là sao tiền bạc, mà
tiền bạc cần chuyển động luân lưu, cho nên Cơ gặp Lộc kể làm tốt.
Có Lộc đóng Mệnh hay Tài Bạch cho người Thiên Cơ khả năng kinh thương cao. Ở thời đại này, Cơ Lộc khả dĩ
phục vụ cho những việc liên hệ đến kinh doanh tài chính, với bổng lộc cao không nhất thiết phải chính mình đứng chủ kinh doanh.
Điểm chú ý:
Cơ Lộc không phải là số cự phú, không thể tuyệt đối độc lập, cần dựa vào thế lực hậu trường, đầu
cơ thế lực, nghe ngóng cơ hội.
Thiên Cơ bản sắc biến động, bởi vậy có những trường hợp Cơ Lộc nói lên một sự thay đổi mới, nhờ cơ hội mới
mà phấn phát hơn.
Cơ Lộc gặp Tả Phù thường được kiêm chức. Lại thêm Quyền Khoa thì chức vụ mở đường cho sự hanh thông
trong tương lai.
Thiên Cơ Hóa Lộc tối kị gặp Hỏa Linh, Hỏa Linh tất làm tăng tính phù động của Thiên Cơ, nhờ Hóa Lộc sở dĩ
phấn phát nhưng rất mau tiến vào thất bại.
Cơ Lộc bị Không Kiếp cũng thế, càng trèo cao càng ngã đau. Mở ra năm bảy tiệm đùng một cái vỡ nợ vì thiếu
hoặc vì căng ra quá mà đứt vỡ.
Cơ Lộc cùng gặp một lúc cả hung lẫn sát tinh vây bọc thì nên giữ thái độ
“Bất cảm vi thiên hạ tiên”
đứng xuống
hàng hai để tránh xung sát đưa đến kết quả bất toàn.
Cơ Lộc mà Cơ đi cùng Thái Âm bén nhạy hơn trong công chuyện làm ăn. Cơ Lộc mà đi với Thiên Lương dễ gặt
hái tín nhiệm khi vào kinh doanh. Cơ Lộc mà Cơ đứng với Cự Môn không bị hung sát tinh có thể làm giàu nhưng thường không bền.
* Hóa Lộc – Thiên Đồng:
Thiên Đồng là phúc tinh, ngụp lặn trong lĩnh vực tinh thần. Đồng đứng với Hóa Lộc thường được dễ có cuộc
sống thoải mái với con người tri túc, Đồng Lộc đi với nhau không đưa đến phú quý. Cái tri túc giống như một con người đã trải trăm cay ngàn đắng nay có cuộc sống đầy đủ bình ổn. Bởi lẽ trên, Thiên Đồng Hóa Lộc phát muộn, tuổi về già mới an định hoặc phấn phát lên, còn tuổi trẻ gian lao vất vả thành bại vô thường.
Thiên Đồng Hóa Lộc bị Không Kiếp hay các sát diệu khác thì gian lao vất vả hơn lúc già sự an định hay phấn phát
chỉ tương đối. Vì Thiên Đồng chủ về tình tự, nên hay gặp cái vui đột nhiên tỉ dụ đánh canh bạc được kha khá, mua sổ số trúng vừa vừa.
Đồng Lộc được thêm Lộc Tồn xung chiếu hay tam hợp thì tài khí vượng hẳn, đột nhiên biến đổi từ nghịch sang
thuận. Có cả Tả Hữu Khôi Việt nữa càng hay, cơ hội trợ lực càng nhiều và phấn phát không nhỏ.
Đồng Lộc tối kị đồng cư với Không Kiếp, cũng đột biến nhưng mà thuận sang nghịch, dễ dàng vỡ nợ. Trường
hợp vừa có Tả Hữu Khôi Việt lại vừa có cả Không Kiếp thì sao? Tả Hữu Khôi Việt không thể địch lại Không Kiếp.
Thiên Đồng Hóa Lộc cũng đừng nên hội với Đào Hoa, nhất là còn thấy thêm cả Xương Khúc nữa thì phiền, sớm
muộn gì rồi cũng thành phong lưu đãng tử. Không thiếu tiền, nhưng tiền bao nhiêu rơi vào đĩ bợm hết. Nói khác đi, đây là số công tử con nhà giàu hoặc là người làm cái nghề “ăn chơi”. Có số này nên mở quán rượu nhà nhảy, nhà tắm hơi hợp cách. Có điều là không bao giờ giữ được của.
Thiên Đồng Hóa Lộc Đào Hoa Xương Khúc vào cung tật ách, trai gái dễ mắc bệnh phong tình. Thiên Đồng Hóa
Lộc đóng thê cung trước đắm thắm, sau nhạt tình.
*
Hóa Lộc – Thái Âm:
Thái Âm là tài tinh, Hóa Lộc chủ về điền tài. Như vậy, Âm Lộc kể là đồng khí. Hóa Lộc tăng cường lực lượng cho
Thái Âm với điều kiện Thái Âm phải đứng ở miếu địa. Hóa Lộc được Thái Âm miếu khiến cho thuận toại về tiền bạc mạnh hơn.
Nếu Thái Âm đứng thế hãm, thường chỉ mãn nguyện trên tinh thần chứ không trên thực chất nghĩa là phong lưu
vui sướng mà không có nhiều tiền.
Hóa Lộc Thái Âm khác với Hóa Lộc Thiên Đồng ở điểm không bị đột biến rơi vào nghịch cảnh. Nói khác đi, Đồng
Lộc thường gian truân hơn Âm Lộc.
Hóa Lộc Thái Âm lúc khá giả, tính trên con số thì không hơn thiên hạ nhưng tâm tình cung cách hưởng thụ hơn
hẳn Đồng Lộc, ngay cả lối kiếm tiền cũng ung dung thanh thản hơn.
Thái Âm là sao tiền bạc, Vũ Khúc cũng vậy, nhưng Thái Âm chủ tĩnh - thiên về tiềm tàng kiếm tiền bằng kế hoạch
cho nên không sôi nổi bôn ba như Vũ Khúc.
Khi Thái Âm đóng hãm cung, lại kèm bên sát diệu hoặc đứng với Không Kiếp thì dù có Hóa Lộc kế hoạch cũng
thường bị hư, hoặc chỉ nói thôi mà chẳng làm vẽ rồng vẽ rắn, thực tế chỉ là số không, tính giỏi mà không xong. Âm Lộc đương nhiên cung Phúc có Cự Môn Hóa Kỵ, bởi vậy Âm Lộc không bao giờ được đặt vào tình cảnh đột biến từ nghịch sang thuận để hoạnh tài (được bạc hay trúng số).
Cũng như Đồng Lộc, Âm Lộc không nên đứng với Đào Riêu Xương Khúc sẽ vì mê đắm sắc tình bê trễ làm ăn.
Âm Lộc vào cung Tật đứng thế hãm hay mắc bệnh trên bộ phận tiêu hóa, tỳ vị và ruột.
* Hóa Lộc – Tham Lang:
Tham Lang giỏi về giao tế thù ứng, thủ đoạn tròn chặn, đối với người thường sẵn sàng giúp đỡ những ân huệ
nhỏ. Tham Lang không có tài lãnh đạo nhưng có tài quy tụ. Tham Lang đi với Hóa Lộc khả năng giao tế càng tốt hơn, nhất là giao tế để tìm ra cơ hội kiếm tiền.
Tham Lang Hóa Lộc có Đào Hoa Thiên Riêu, Đại Hao Mộc Dục kèm bên, chuyển ra con người đam mê tửu sắc,
khách quen của vũ trường, hoan trường, thường do rượu chè trai gái mà mắc thị phi.
Tham Lang Hóa Lộc đứng với Tả Hữu, bạn bè đông mà toàn bạn bè được việc. Nhưng Tham Lang Hóa Lộc
đứng với Kiếp Sát, Thiên Hư, Tai Sát, Chỉ Bối, Âm Sát thì chỉ gặp toàn kẻ tiểu nhân phản bội, kéo bè kết đảng.
Tham Lang không Hóa Lộc gặp những sao trên, thị phi phản bội nhẹ hơn. Tham Lang được Hỏa Linh đồng cư
hay xung chiếu gọi là Tham Hỏa, Tham Linh thêm Hóa Lộc thì hoạnh tài, tiền bạc vào tay bất ngờ và được mất đều mau chóng, Tham Hỏa hay Tham Linh rất sợ gặp Không Kiếp phải đề phòng đột nhiên phá bại, phú quý chỉ như đoá hoa đàm mà thôi.
Bản chất Tham Lang ưa cạnh tranh (đánh bạc cũng là một tâm tính ưa cạnh tranh). Tham Lang Hóa Lộc vào
cạnh tranh dễ có lợi. Thêm sát tinh thì cạnh tranh gian khổ hơn. Công việc sắp thành gặp đột biến phải gắng công một lần nữa rồi mới được như ý nguyện. Sát thì Đà la mạnh nhất rồi đến Kình Không Kiếp.
Tham Lộc đứng với sát tinh đang thắng chuyển thành bại, nhưng mặt khác lại đang bại chuyển thắng. Bởi vậy ở
tình trạng thất cơ lỡ vận nên liều, đã ăn nên làm ra rồi thì hết sức thận trọng.
Tham Lộc ở Mệnh, Tài đẹp hơn ở Quan lộc, vào Quan Lộc chức nghiệp thăng giáng luôn.
Tham Lộc đóng cung Phu/Thê không mấy hay, nếu gặp cả Đào Hoa Xưong Khúc ở đấy thì người phối ngẫu
không trung trinh. Nhưng lại thấy cả sao Thiên Hình hay Tuần Triệt thì phải đoán là người phối ngẫu ở trong giới nghệ sỹ, hoặc có công việc dính líu đến hoan trường chứ không nhất định là bất trung bất trinh.
Tham Lộc đóng vào Tật Ách về già hay suy kiệt, số nữ thường mắc bạch đới đường kinh lộn xộn.
* Hóa Lộc – Vũ Khúc:
Vũ là tài tinh, gặp tài tinh Hóa Lộc, xông xáo nhiệt tâm phấn đấu kết quả đắc tài. Đồng Lộc, Âm Lộc thường có
may mắn thừa hưởng, riêng Vũ Lộc phải đổ mồ hôi của chính mình.
Vũ Khúc Hóa Lộc không bị Sát Kị Hình Hao lại có Tả Hữu Khôi Việt, Thai Tọa, Quang Quý thông qua chức quyền
mà có tiền. Vũ Khúc gặp Sát Kị Hình Hao thì sự thành công trên tiền bạc phải kinh qua vất vả gian truân, nhất là đối với nữ mệnh.
Tài tinh rất ngại Không Kiếp, Vũ Lộc cũng thế. Vũ Lộc bị Không Kiếp đồng hội, quá trình làm ăn tiền bạc bất ngờ
hao tán làm mất luôn thăng bằng dự đoán của mình, gặp Văn Khúc Hóa Kỵ cũng vậy.
Câu phú:
"Văn Khúc Vũ Khúc rất hay
Gặp Khoa Quyền Lộc là tay anh tài"
Câu này có lẽ là Văn Xương chứ không phải Văn Khúc, Vì Vũ Khúc không hợp với Văn Khúc, nhất là Văn Khúc đi
cùng Hóa Kỵ.
Vũ Khúc gặp Văn Khúc biến Vũ khúc thành hư phù hữu danh vô thực có chức danh nhưng không quyền hành, có
tiền lương cao, lộc to lời lớn nhưng không bền lâu. Với Văn Xương thì không vậy.
Vũ Khúc không sợ Hỏa Linh Dương Đà, trái lại những sao này còn trợ lực cho ý chí phấn đấu của Vũ Khúc, tất
nhiên phải gặp nghịch cảnh, gặp khó khăn thì mới cần trợ lực, nhưng kết quả là thành, chỉ mất nhiều công sức thôi, không bị phá hao như Văn Khúc Hóa Kỵ gây ra.
Vũ Khúc Hóa Lộc Tham Lang đứng