Title: TRI THỨC CƠ SỞ CỦA BẮC PHÁI TỬ VI ĐẨU SỐ
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/tri-thuc-co-so-cua-bac-phai-tu-vi-dau-so.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
20:12 24/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
TRI THỨC CƠ SỞ CỦA BẮC PHÁI TỬ VI ĐẨU SỐ
﻿
Thái Cực:
Tử Vi tức thái cực. Thực thể tồn tại của sự vật gọi là thái cực. Nói một cách đơn giản, phàm người nào đó, vật nào đó, việc nào đó, đều có một thực thể độc lập, thực thể đó gọi là một thái cực.
Trong Tử Vi Đâu Số Tứ Hóa phái, nói
“lập thái cực”
là ý nói
“lập tiêu điểm”
, định trọng tâm của vấn đề, tức lấy
"cái nguyên nhân"
để định ra tiêu điểm.
Lấy âm dương trạch làm ví dụ, tọa sơn tức thái cực, bên trái của nó là thanh long, bên phải của nó là bạch hổ, phía trước là chu tước, phía sau là huyền vũ, đều lấy tọa sơn làm chủ đến luận xem có nhập cục hay không. Trong Bắc phái Tử Vi Đẩu Số, nếu hỏi tình cảm vợ chồng thế nào? Có thể lấy cung phu thê làm chủ để lập tiêu điểm, cho nên lấy cung phu thê định là thái cực; hoặc lấy Thái Dương làm phu tinh (nếu là nữ mệnh), lấy Thái Âm làm thê tinh (nếu là nam mệnh). Mọi thứ đều có cái lí thái cực, Thái Dương hay Thái Âm cũng có thể dùng để định là thái cực. Tức là trước tiên phải có vấn đề, sau đó mới có thể lấy đó để định điểm thái cực.
Âm Dương:
Nam nữ, trống mái, nhật nguyệt, cát hung, được mất, sống chết, tiến thoái, thuận nghịch, khẳng định và phủ định, động tĩnh, trên dưới, trong ngoài, thiện ác, thị phi đúng sai, phú quý, nghèo hèn, sáng tối, tích cực tiêu cực, chủ động bị động, v.v... Vạn sự vạn vật trong trời đất đều ẩn chứa hiện tượng tương đối, trong Dịch học, hiện tượng tương đối này được gọi là
“âm dương”
. Thái cực cõng âm bồng dương, trong âm có dương, trong dương có âm. Tức là cô âm bất sinh, cô dương bất trưởng, âm dương là một hiện tượng phát triển của sự vật theo cách đối lập nhưng thống nhất.
Các môn thuật số Trung Quốc đều rất xem trọng nguyên lí âm dương ngũ hành sinh khắc chế hóa, không những ứng dụng trong Bốc Dịch, Tứ Trụ, Tử Bình, mà còn ứng dụng trong Tử Vi Đẩu Số. Lấy cung thiên di làm ví dụ, giả thiết cung mệnh là dương, vậy cung thiên di là âm, là ý thức hữu cảm ở trong đầu; giả thiết cung mệnh là âm, vậy cung thiên di là chỉ hướng tiền đồ tương lai. Đây là quan hệ âm dương giữa cung mệnh và cung thiên di. Còn cung mệnh và cung phu thê thì không chỉ là phối đôi trên thực chất, mà còn có quan hệ âm dương rõ ràng. Ở trong là âm, ở ngoài là dương, đây là quy tắc phân biệt âm dương.
Lấy Thiên Tướng tọa thủ cung mệnh Sửu hoặc Mùi làm ví dụ, Thiên Tướng thuộc ngũ hành Nhâm thủy, ở cung Sửu và cung Mùi cùng thuộc cung vị có chủ khí là Kỷ thổ tiết chế (Kỉ thổ khắc Nhâm thủy). Cho nên, Thiên Tướng ở hai cung vị này đều chủ về rất có tinh thần trách nhiệm. Cung Sửu là Kỉ thổ làm chủ khí, nhưng cung Sửu còn có thành phần Tân kim và Quý thủy, tức là có quan hệ tương sinh (thổ sinh kim, kim sinh thủy), trong đó Quý thủy của nó và Nhâm thủy của Thiên Tướng là quan hệ âm dương điều hòa, cho nên thái độ xử sự sẽ không thiên lệch, quá khích. Còn tổ hợp của cung Mùi là Ất mộc, mộc hỏa và Kỉ thổ, cũng là quan hệ tương sinh (mộc sinh hỏa, hỏa sinh thổ). Nhưng vì Kỉ thổ trực tiếp tiết chế Nhâm thủy, nên nói về hiệu suất làm việc và khả năng ra quyết sách, thì cung Mùi ưu hơn cung Sửu; còn nói về phương diện tình cảm, người Thiên Tướng ở cung Sửu đa tình hơn người Thiên Tướng ở cung Mùi, nên về phương diện tình cảm cũng sẽ cảm thụ và gặp rắc rối nhiều hơn. Nhưng, Thiên Tướng ở cung Sửu thiếu lễ nghi của khí hỏa, cho nên về biểu hiện lễ nghi là “có lễ phép nhưng không thực”, là dùng thái độ phô diễn khách sáo để ứng phó trong công việc, tức là ngại về mặt tình nghĩa mà bắt buộc phải ngụy thiện cho qua chuyện; còn cung Mùi thì nặng quan niệm gia đình, quan niệm lễ giáo của họ là do tọa thủ cung Mùi, tức là sinh trưởng trong gia đình gia giáo. Đinh hỏa này rất quan trọng, chỉ vì có Đinh hỏa hay không mà người Thiên Tướng ở cung Mùi có năng lực tích lũy tiền hơn người Thiên Tướng ở cung Sửu; bản thân còn có kiến giải riêng, còn người Thiên Tướng ở cung Sửu thường thường là nghe lệnh rồi ngoan ngoãn làm theo.
Lưỡng Nghi:
Lưỡng nghi chính là âm dương. Lưỡng nghi là nói hai loại sự vật tương phản nhau hoàn toàn; khi lưỡng nghi họp lại thành một sự vật hoàn chỉnh, gọi là
“thái cực”
. Nghĩa của âm dương là đối nhau, cực kì hàm súc, như nhật nguyệt, nam nữ, ngày đêm, sáng tối, trước sau, trái phải, trên dưới, lớn nhỏ, đen trắng, v.v.... Trong Bắc phái Tử Vi Đẩu Số lấy nó làm cơ sở cho luận chứng tương đối về được hay mất, hưng thịnh hay suy sụp, v.v...
Ví dụ như lấy mệnh cách làm góc độ luận đoán, đương nhiên phải xem cung mệnh là dương, cung thiên di là âm, để đoán mệnh cách cao hay thấp. Lấy vận khí làm góc độ luận đoán, đương nhiên phải xem cung quan lộc là dương, cung mệnh là âm, để đoán vận trình phát triển thế nào. Sao âm dương, lưỡng nghi thì lấy Thái Dương và Thái Âm làm đại biểu; các sao khác như Thiên Hình là dương, Thiên Diêu là âm; Hỏa Tinh là dương, Linh Tinh là âm...
Liên quan đến cung âm dương đối nhau, đương nhiên lấy tứ hóa phi tinh để luận đoán. Nếu cung mệnh phi Hóa Kị nhập cung quan lộc, luận về vận trình, cung mệnh và cung quan lộc là hai cung có quan hệ âm dương, chủ về vận khí đình trệ, có trở ngại, không phát triển, việc gì cũng nên thoái lui phòng thủ thì yên ổn. Luận về hôn nhân, Hóa Kị xung cung phu thê; cung phu thê và cung mệnh là hai cung có quan hệ âm dương của hôn nhân, chủ về vận tình duyên hôn nhân phát muộn. Nếu cung tật ách phi Hóa Kị nhập cung tài bạch và xung cung phúc đức; cung tật ách và cung phúc đức là hai cung có quan hệ âm dương của sức khỏe cơ thể, chủ về không được khỏe mạnh, dễ mắc bệnh mà khó chẩn đoán được căn bệnh.
Trong Bắc phái Tử Vi Đẩu Số, có thể lấy hai cung giao dịch làm âm dương. Như cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung phúc đức, nếu lấy cung mệnh là dương, thì đối tượng giao dịch là cung phúc đức sẽ là âm. Các cung ở bên ngoài, động là dương, tức hành hạn đại vận, lưu niên là động tượng, là dương; tĩnh là âm, mệnh bàn nguyên cục là tĩnh, là âm. Nếu lấy âm dương đại biểu cho nhân vật, thì sao dương chủ về nam, sao âm chủ về nữ. Luận về bệnh chứng, sao âm chủ về ngũ tạng, sao dương chủ về lục phủ. Luận về cá tính, sao dương chủ về cương, gấp; sao âm chủ về nhu, hoãn. Luận về tình cảm, sao dương là người nghĩa khí, sao âm là người thực tế. Luận về tài hoa, sao dương thì biểu hiện ra bên ngoài, sao âm thì ẩn giấu bên trong; lúc luận giải cung tài bạch và cung quan lộc (công danh sự nghiệp) thì sao dương là hư, sao âm là thực.
Tam Tài:
Tam tài là thiên, địa, nhân. Con người (nhân) không có tam tài thì không có chỗ đứng, con người đứng giữa thiên địa. Không những chỉ có con người, mà bất cứ sự vật nào cũng đều tồn tại trong tam tài.
Bắc phái Tử Vi Đẩu Số xem trọng tam tài trong việc luận đoán mệnh. Mệnh bàn có bàn tam tài là thiên địa nhân bàn; cung có cung tam tài là cung tam hợp, ví dụ như cung mệnh, cung tài bạch và cung quan lộc; phương vị có phương vị tam tài ("thiên khai" ở cung Tí, “địa bế” ở cung Sửu, “nhân sinh" ở cung Dần), v.v... Vì vậy, không có việc gì là không có tam tài, không có vật gì là không có tam tài.
Tam tài của Bắc phái Tử Vi Đẩu Số, trọng điểm là ở
"tam dịch"
: bản dịch, giao dịch, biến dịch.
Tam Dịch:
Tam dịch là bản dịch, giao dịch và biến dịch, có hai thuyết như sau:
-
“Bản dịch”
là cung có sao tứ hóa [năm sinh] tọa lạc, luận về thùy tượng.
“Giao dịch”
là cung A phi hóa nhập cung B, luận về ý tượng phản ứng tương quan.
“Biến dịch”
là tứ hóa [đại vận] nhập cung gặp tứ hóa [năm sinh] hoặc tự hóa, luận về tình hình va chạm nhau mà sinh ra hiện tượng vật hóa. Tam tài “bản dịch, giao dịch, biến dịch" khiến cho luận đoán trở nên tinh vi hơn.
- “Giao dịch” là hóa xuất, hóa xuất là “ta” cho ra, “người khác” thu nhận. “Biến dịch” là hóa nhập, hóa nhập là “người khác” cho ra, "ta” thu nhận. “Bản dịch” là tự hóa, tự hóa là “dịch” của bản cung (chia ra hai loại: “ngã cung” và “tha cung"), hơn nữa còn trực tiếp nảy sinh quan hệ xung kích đối cung.
Tứ Tượng:
Trong Dịch học là lão dương, thiếu âm, thiếu dương, lão âm. Trong Đẩu Số là Tứ hóa tượng, tức Hóa Lộc, Hóa Quyền, Hóa Khoa, Hóa Kị; cũng đại biểu cho xuân, hạ, thu, đông. Tứ hóa là dụng thần trong Đẩu Số, lúc tứ hóa “phi động", cát hung liền hiển hiện. Muốn tìm hiểu Bắc phái Tử Vi Đẩu Số, trước tiên cần phải xác lập một quan niệm thật rõ ràng, “sao” (tinh diệu) là tượng chủ về hình thái, không chủ về cát hung, mà cát hung hoàn toàn là do động thái của tứ hóa sản sinh. Các sao sau khi được tứ hóa tượng của mười thiên can hành hóa diệu, phối hợp với sự biến hóa của các cung chức sẽ xảy ra hiện tượng cát hung, sau đó phối hợp với các cung vị địa chi (cung hạn lưu niên) để chỉ ra thời gian ứng nghiệm sự việc.
Dịch truyện nói:
"Thái cực sinh lưỡng nghi, lưỡng nghi sinh tứ tượng"
. Tứ tượng là lão dương, lão âm, thiếu dương, thiếu âm. Trong Bắc phái Tử Vi Đẩu Số, tứ tượng tức là tứ hóa. Lộc là lão dượng, Quyền là thiếu dương, Khoa là thiếu âm, Kị là lão âm. Lúc cung A phi hóa nhập cung B sẽ có thùy tượng của nó, cho nên gọi là
“tứ hóa tượng”
.
Hóa Lộc thuộc phương tây kim, số 4 và 9, chủ về tài lộc, lộ căn; nói về lục thân thì chủ về “duyên”, quý nhân; còn là điềm cát lợi, mọi việc thuận lợi, cầu tài có tài, cầu quan có quan. Như cung tử nữ phi Hóa Lộc nhập cung mệnh, ắt có duyên với con cháu, con cái thông minh, có tài năng nghệ thuật, duyên với người tốt. Đây là nói phương diện Lộc chủ về "duyên”. Nếu cung mệnh phi Hóa Lộc nhập cung phúc đức, thì chủ về có lộc ăn, mạng được hưởng thụ; chiếu cung tài bạch là ý tượng: ắt có tiền; nữ mệnh công việc như ý, tình trạng kinh doanh và bối cảnh xã hội khá tốt.
Hóa Quyền thuộc phương nam hỏa, chủ về tính kịch liệt, có biến động, cương cường, xâm chiếm, nỗ lực, xung lực. Nếu cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung tài bạch, chủ về dựa vào tài năng và có xung lực kiếm tiền; có tiền nhưng không muốn để yên mà thích đầu tư, có thể sáng lập được sự nghiệp. Hóa Quyền chiếu cung phúc đức, là ý tượng: tiêu xài tiền rộng rãi, dám kiếm tiền và dám xài tiền. Nếu cung mệnh phi Hóa Quyền nhập cung tật ách, thì chủ về vất vả, rất nỗ lực.
Hóa Khoa thuộc phương đông mộc, số 3 và 8, phương đông là phương vị
"Đế xuất ở cung Chấn"
, là bắt đầu