Khoá Học Online
Khoá Học Online
Khóa Học Tử Vi Miễn Phí
Xem tất cả danh mục
Giới Thiệu
Bài Viết Sưu Tầm
Tứ Hóa Bắc Phái
Nhật Ký Tử Vi Chân Cơ
Tin Tức
Khoá Học
Tử Vi Cơ Bản (An Sao)
Tử Vi Nâng Cao (Tính Lý Chư Tinh)
Khoá Học Miễn Phí
Liên Hệ
Đăng
							nhập
Thay đổi thông tin
Đổi mật khẩu
Luyện thi trắc nghiệm
Lớp Học Của Tôi
Kiếm tiền trên Tử Vi Chân Cơ
Thoát
Sáng
Tối
Auto
By Tử Vi Chân Cơ
|
08:03 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
Ý TƯỢNG CƠ BẢN CỦA HÓA KỴ [NĂM SINH] Ở MƯỜI HAI CUNG
﻿
Bạn có hạnh phúc không? Đúng là người hiện đại có chỉ số “thống khổ” khá cao, rất cần tìm ra nguồn suối hạnh phúc. Thế bạn có biết trong lịch trình của sinh mệnh, những chuyện gì sẽ ảnh hưởng đến chỗ thâm sâu nhất của tâm hồn, là “tử huyệt”, nơi quyết định bạn hạnh phúc hay không hạnh phúc thật sự! Thực ra, xem xét mệnh bàn Tử Vi Đẩu Số của mỗi cá nhân có thể giúp bạn vén mở tấm màn thần bí này. Chúng ta đều biết vai trò của tứ hóa trong mệnh bàn, duyên khởi duyên diệt của mọi sự việc đều được tứ hóa biểu thị. Mỗi một cá nhân sinh ra, thiên can của năm đó sẽ khởi động Hóa Lộc, Hóa Quyền, Hóa Khoa, Hóa Kị nhập vào bốn sao ở các cung, sẽ chỉ ra chỗ ưu thế và đắc ý nhất trong cuộc đời của chúng ta, và cũng ngầm chỉ ra nơi thống khổ và chướng ngại nhất trong cuộc đời của chúng ta. Trong đó, cung có Hóa Kị bay vào chính là nơi mà chúng ta lưu ý nhất trong kiếp này, và cũng có khả năng đó là chỗ mà chúng ta cảm thấy đáng tiếc nhất, cũng là nơi chúng ta cần phải tu luyện để đến với người đời!
Vậy, muốn có vui vẻ, hạnh phúc thật sự, có thể căn cứ vào mệnh bàn để truy tìm căn nguyên không? Chỉ khi nào tìm ra căn nguyên của nó mới có thể giải quyết vấn đề một cách triệt để. Biết được chỗ bản thân cảm thấy khiếm khuyết, để nỗ lực tu bổ và cải thiện, là phương pháp cải vận tốt nhất và thực tiễn nhất.
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Mệnh:
Theo Tứ Hóa phái, tứ hóa [năm sinh] và các sao bày bố ở các cung là “định số”, là cách cục cơ bản, trong đó bao gồm cá tính, năng lực, cho đến các quan hệ đối đãi với lục thân; còn tứ hóa của đại vận, tứ hóa của lưu niên và vị trí của chúng là các “biến số”. Các biến động thay đổi thực sự của một mệnh bàn thường do lưu niên quyết định; nhưng trong “định số", lực tác động của Hóa Kị [năm sinh] thường thường là một trọng điểm của việc luận đoán. Bởi vì nó đối nhau với các tác động của Hóa Lộc, Hóa Quyền, và Hóa Khoa; Hóa Kị là kết quả của việc gánh vác các biến động thay đổi của “tam hóa” còn lại, bất luận kết quả tốt hay xấu, đều cần phải nhập tuyến Hóa Kị để tiếp nhận. Do đó Tứ Hóa phái nhấn mạnh tính quan trọng của “ngã cung” và “tha cung”, bởi vì một khi Hóa Kị rơi vào “tha cung”, việc gánh vác sẽ không chỉ xảy ra ở “tha cung”, mà còn khiến cho “ngã cung” của mệnh tạo bị xung kích và chịu tổn thất, bởi vì cuối cùng sẽ không có ai khác gánh vác cái kết quả này ngoài bản thân mệnh tạo.
Nói chung, Hóa Kị ở cung mệnh có nghĩa là mệnh tạo chỉ trông cậy vào chính mình, mà bất chấp người khác nghĩ thế nào; cá tính có hơi kì lạ, bất cận nhân tình, cũng không thích mắc nợ ân tình của ai, yêu cầu cao ở bản thân, nghiêm khắc với bản thân và cũng nghiêm khắc với người khác, nguyên nhân khiến mệnh tạo không vui vẻ, hạnh phúc cũng chính là ở đây, quá ư cầu toàn, không bao giờ để người ta xem mình là trò đùa, cũng không thích mở miệng cầu xin ai giúp đỡ, trong cuộc sống đầy cảm giác nguy cơ, giống như thể ai cũng có thể kéo mệnh tạo lùi lại phía sau, dễ tạo áp lực rất lớn đối với bản thân, nên rất khó vui vẻ, hạnh phúc; đương nhiên, rất có thể mệnh tạo sẽ chịu gian khổ để người khác hưởng bù.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung mệnh như sau:
(1) Vì Hóa Kị là điểm cuối cùng của tứ hóa, là lực tác động mang tính “gánh vác”, cho nên trong trường hợp Hóa Kị ở cung mệnh, cho nên, bất luận tam hóa còn lại tạo ra chuyện vui mừng, oán hận, than thở, buồn rầu... thảy đều do bản thân mệnh tạo âm thầm nhận chịu; cũng vì áp lực quá lớn như vậy, nên tâm tình của mệnh tạo cũng thay đổi lên xuống với biên độ rất lớn.
(2). Tiếp theo trên, bởi vì sướng khổ đều do bản thân nhận chịu, ít chia sẻ với người khác, nên cũng không chịu mang cách suy nghĩ của mình thổ lộ với người khác. Cá tính của mệnh tạo khá “thu vào" (không giỏi biểu đạt tình cảm), do đó họ sẽ có tâm trạng cô độc.
(3) Vì có tâm trạng cô độc khó diễn tả như vậy, nên thường thường sẽ khiến mệnh tạo có trạng thái tâm lí đa nghi, càng không giỏi (mà thật ra cũng không ưa) giao tế. Cho nên rất khó thấy người này có nét mặt tươi cười. Dù Hóa Lộc và Hóa Kị đều ở “ngã cung”, cũng chỉ khi nào mệnh tạo có được cảm giác thành tựu thì mới thấy được vẻ mặt rạng rỡ.
(4) Tiếp theo ý (2) và (3), vì vậy lúc mệnh tạo giao du với người khác rất dễ cảm thấy tự ti trước, sau đó lập tức bị tác dụng “thu vào” của Hóa Kị bức bách khiến họ phải thay đổi trạng thái tâm lí để gánh vác trọng trách (mệnh tạo là người có năng lực đảm đương, gánh vác), cho nên sẽ dễ từ mặc cảm tự ti biến thành tự phụ, thường thấy họ có trạng thái tâm lí lưỡng cực hóa.
(5) Người có Hóa Kị ở cung mệnh tạo cho người ta cảm giác họ là người quá độ cẩn thận và bảo thủ. Thông thường mệnh tạo sẽ không chủ động giao du với ai, trừ phi họ là người rất được tín nhiệm, nếu không ít thấy qua lại với nhau, nhưng một khi được mệnh tạo tín nhiệm, liệt vào danh sách "bạn bè”, có thể nói là rất vinh hạnh.
(6) Tiếp theo trên, bởi vì Hóa Kị có ý tượng “gánh vác”, “lâu dài”, do đó mệnh tạo là mẫu người có duyên sâu nặng và lâu dài với bạn bè, cũng là mẫu người “gánh vác một cách bi tráng”, cho nên thà chịu tổn hại chớ không chịu chiếm lợi thế, và ít khi làm tổn thương bạn bè.
(7) Người có Hóa Kị ở cung mệnh tuy sẽ cảm thấy bản thân bị áp lực về tâm lí, nhưng cũng giống như người có Hóa Lộc, Hóa Quyền, Hóa Khoa tọa thủ cung mệnh, họ khá chủ quan (nhưng không nhất định sẽ biểu đạt ý chủ quan của mình), cũng sẽ có trạng thái tâm lí lợi kỉ; điều khác nhau duy nhất là, người có Hóa Kị ở cung mệnh sẽ "bi quan” hơn có “tam hóa” khác ở cung mệnh.
(8) Do Hóa Kị có tính biến động thay đổi khá lớn, lực tác động này xuất phát từ cung mệnh, sẽ khiến mệnh tạo trong giai đoạn đi học sẽ đến nơi khác ở, hoặc là vì nhu cầu công tác mà đi xa, cũng có khả năng di cư tha hương, ở nước ngoài; nhưng vì đặc tính của Hóa Kị là “gánh vác”, “thu vào”, do đó dù lúc trẻ phiêu bạt ở bên ngoài, cuối cùng cũng “lá rụng về cội”.
(9) Người có Hóa Kị tọa thủ cung mệnh còn có một đặc điểm khác, do bản thân có tâm tính trầm trọng, “thu vào”, thường hay có cảm giác không an toàn, lại muốn trong một lúc gánh vác rất nhiều chuyện, do đó thường thường sẽ bức bách bản thân có tài năng trác việt, kì vọng bản thân sẽ dựa vào tài năng trác việt này mà được an thân, nhưng cũng do có tài năng trác việt này mà làm tăng thêm cơ hội “dịch động", đi xa.
(10) Cung mệnh là cung vị phúc đức của cung phu thê, trường hợp cung mệnh thấy Hóa Kị, một khi quan hệ vợ chồng thành lập, là lúc cung vị phúc đức của người phối ngẫu chịu ảnh hưởng của Hóa Kị. Tức là, mệnh tạo sẽ chịu trách nhiệm về hạnh phúc của người yêu, sẽ gánh vác trách nhiệm làm cho người phối ngẫu vui vẻ, hạnh phúc.
(11) Cung mệnh có tính chất so sánh với cung lục thân khác, trường hợp cung mệnh có Hóa Kị, tương giao với cung khác, mệnh tạo sẽ không tự tin, về cách suy nghĩ cũng dễ thấy toàn màu xám, do đó sinh ra cảm giác sai lầm là không được cha thương, mẹ yêu; vì vậy đối với tình thân, tình yêu, tình bạn người này đều có lòng nghi ngờ.
Cung mệnh có lực tác động của Hóa Kị, không phải hoàn toàn bất lợi đối với mệnh tạo, nhưng mệnh tạo sẽ tự nhận rất nhiều gánh nặng, trách nhiệm, nói chung bản thân sẽ cảm thấy khổ hơn người khác, mà cũng dễ thành người hay lo lắng chuyện không đâu. Mẫu người tự nhận chịu gian khổ như vậy, bản thân đã có tình trạng ý thức không ổn, sẽ tạo thành ấn tượng không tốt trong lòng đối với cuộc đời. Nhưng việc gì cũng đều có rất nhiều điểm quan sát khác nhau, người có Hóa Kị ở cung mệnh có sức chịu đựng hơn người bình thường, cũng do có tính chất này nên bản thân được mài dũa, tôi luyện, thường thường có thể nhờ đó mà dễ thành tựu về mặt chuyên nghiệp hơn người khác.
Như đã thuật ở trên, lúc Hóa Kị [năm sinh] tọa thủ cung mệnh, về cá tính đúng là có “thu vào”, nhưng cũng có hiện tượng “dịch động” dồn dập, xa quê hương lâu dài, thậm chí là đi học ở tha hương. Nhưng, vì “thu vào” ở cung mệnh, cho nên, ngay cả trường hợp trường kì ở tha hương nhưng vẫn luôn có ý niệm lá rụng về cội. Còn cung tài bạch thấy Hóa Kị tọa thủ thì sẽ vì tính rất mê tiền mà tất bật, miệt mài lo kiếm tiền; nguyên nhân xâu xa là vì họ không có cảm giác an toàn về tiền bạc, phức cảm tâm lí này sẽ biến thành động lực của hành vi kiếm tiền càng nhiều càng tốt. Vì ba cung mệnh, tài, quan là “nhất thể tam diện” (ba mặt của một thể thống nhất), cho nên người có Hóa Kị ở cung mệnh, ngoài cá tính thâm trầm vững vàng, họ không thích giao tế với người khác, còn thấy họ khá lao tâm, hay đố kị, thường có cảm giác không thỏa mãn cao hơn người bình thường.
Người có Hóa Lộc, Hóa Quyền, hay Hóa Khoa thủ mệnh đều khá xem nặng "cái tôi”, thường hay tự cho mình là đúng và làm theo ý muốn chủ quan mà bất chấp tình trạng thực tế, người có Hóa Kị thủ mệnh đương nhiên cũng không ngoại lệ. Huống hồ, nếu Hóa Lộc ở “tha cung”, thì người cung mệnh thấy Hóa Kị càng dễ nặng mặc cảm tự ti. Cho nên muốn hiểu rõ hơn về người có Hóa Kị ở cung mệnh, thì phải xem Hóa Lộc ở cung nào. Nếu Hóa Lộc ở “ngã cung”thì người có Hóa Kị ở cung mệnh khá tự phụ, cô độc, thiếu hợp quần; nguyên nhân họ khó hòa hợp với tha nhân, rất có thể là vì họ thấy có sự phân biệt đẳng cấp và bè phái, không thích những chuyện phiền toái này và cho rằng không cần thiết phải giao tế thù tạc.
Biết vị trí của Hóa Lộc vẫn chưa biết tất cả về người có Hóa Kị thủ cung mệnh, vì còn phải truy cứu thêm vị trí của Hóa Quyền và Hóa Khoa. Cá tính của người có Hóa Kị thủ cung mệnh và Hóa Quyền ở cung tài bạch có giống như người có Hóa Kị thủ cung mệnh và Hóa Quyền ở cung quan lộc không? Đương nhiên là không! Tuy cung quan lộc và cung tài bạch đều là “ngã cung”, nhưng một cung chủ về tinh thần, còn một cung chủ về biểu hiện, vì vậy không thể xem giống nhau. Cũng do ba cung “mệnh, tài, quan” là ba mặt của một thể thống nhất; cho nên, người như vậy, nhất là cung quan lộc thấy Hóa Quyền, sẽ làm cho mọi người có cảm giác không cách nào đoán được họ đang nghĩ gì, muốn gì. Nếu bạn cho rằng người này "câm” thì cũng có phần đúng (vì họ có tính cách “thu vào", có tri thức, có kiến giải riêng, nên không thích nói nhiều); nhưng nếu đi gây sự với người có Hóa Kị thủ cung mệnh và ở cung tài bạch thấy Hóa Quyền, rất có thể trận đấu sẽ không bao giờ kết thúc, bạn sẽ thấy tài lí luận của họ, trừ trường hợp họ cố ý nhường, nếu không bạn rất khó chiếm phần thắng.
Hóa Quyền và Hóa Kị chia ra ở hai “ngã cung” khác nhau, sẽ không giống như người có Hóa Quyền và Hóa Kị đều ở cung mệnh là người lúc nóng lúc lạnh, lúc cứng rắn lúc nhu nhược, đầy mâu thuẫn và giỏi biện luận, còn làm cho người ta cảm thấy họ thích ra oai, phách lối, không nên gần gũi. Nhưng người có Hóa Lộc ở “ngã cung" còn cung mệnh có Hóa Kị nhưng Hóa Quyền ở cung quan lộc hay ở cung tài bạch, chuyện họ làm, lời họ nói, không phải là không có mục đích. Không giống như người Hóa Quyền và Hóa Kị cùng ở cung mệnh sẽ vì giỏi biện luận mà cậy thế hiếp người, thậm chí nói không lựa lời!
Như đã thuật ở trước, cung mệnh thấy Hóa Kị, thường thấy "dịch động" dồn dập liên tiếp, nhưng giả thiết trong cung mệnh còn có tam hóa khác hoặc Địa Kiếp hay Địa Không, thì sẽ có lực kiềm chế, làm khó “dịch động”. Người có Hóa Lộc, Hóa Quyền, hay Hóa Khoa thủ mệnh đều có tâm lí lợi kỉ; đương nhiên, người có Hóa Kị thủ mệnh cũng không ngoại lệ. Nhưng Hóa Kị là “thu vào” và cũng là gánh vác hậu quả của Hóa Khoa, Hóa Quyền và Hóa Lộc, nên thông thường người có Hóa Kị thủ mệnh, có thể có một nghề sở trường khá ưu. Đó cũng là công hiệu của tính chất “thu vào".
Giả thiết trong cung con có các sao khác, chúng đều có thể ảnh hưởng đến sao có tứ hóa nhập vào; cho nên không có lí do gì chỉ xem xét tứ hóa mà không tính đến công dụng và sức ảnh hưởng của các sao khác. Theo thuyết thông thường, người có Hóa Kị thủ mệnh ra ngoài dễ gặp chuyện thị phi, khó được như ý. Trên thực tế, không chắc sẽ như vậy; vì tuy người có Hóa Kị ở cung mệnh không giỏi mà cũng không thích giao tế, sẽ không chủ động tranh thủ quan hệ giao tế, nhưng không có nghĩa là quan hệ giao tế của họ kém. Hơn nữa, vì nó là “dịch động”, lúc ở bên ngoài sẽ gây nhiều chuyện thị phi, vẫn có thể cố gắng nghĩ cách để không đi ra ngoài, nhưng cũng đâu phải là thường đi ra ngoài.
Cung mệnh là “ngã cung", còn Hóa Kị là “thu vào”, đó là gánh vác hậu quả của Hóa Lộc, Hóa Quyền, Hóa Khoa; mà không phải là ngây người ra lần lữa bất động; huống hồ, người cung mệnh thấy Hóa Kị, thường thường lúc gặp chuyện lo lắng khó giải quyết, vẫn có thể đi xa để giải tỏa áp lực; còn lúc gặp chuyện tốt cũng có thể đi du lịch để tự thưởng cho mình. Cho nên không có lí do nói người cung mệnh có Hóa Kị vận ở bên ngoài, xuất ngoại không tốt. Xin đừng quên, Hóa Kị [năm sinh] ở "ngã cung" là “thu vào", nên không mang lực tác động của Hóa Kị "bắn qua" đối cung. Nhưng lúc cung mệnh tự Hóa Kị, thì đúng là vận ở bên ngoài, xuất ngoại không được tốt; ở bên ngoài dễ gặp chuyện không thuận lợi hơn. Có điều, người có Hóa Kị thủ mệnh lúc ra bên ngoài, đi xa, xuất ngoại dễ nhớ nhà, đây là sự thực. Như đã thuật, người cung phúc đức thấy Hóa Kị dễ âu sầu, bi quan, dễ xung động, không hiểu lắm về chuyện hưởng thụ và cảm xúc của cuộc sống. Vì là “thu vào”, cho nên cũng có EQ thiên hướng bảo thủ, không dám mạo hiểm chấp nhận rủi ro lớn (đây là sự khác biệt lớn so với người cung tài bạch thấy Hóa Kị), cho nên sẽ tạo cho người ta ấn tượng họ là người quá bảo thủ, cẩn thận hoặc ngoan ngoãn dễ bảo. Đó là do họ có tinh thần gánh vác quá nhiều mà ra.
Trong tình trạng cung mệnh thấy Hóa Kị, tức là cung vị phúc đức (cung mệnh) của cung phu thê (người phối ngẫu) thấy có Hóa Kị. Nói một cách khác, mệnh tạo sẽ mang bầu không khí nặng nề vào cuộc sống hôn nhân, sẽ khiến người phối ngẫu âu sầu, dễ xung động. Hơn nữa, giữa cung và cung còn có ý so sánh, cho nên, lúc người cung mệnh có Hóa Kị so với người cung lục thân khác, sẽ cảm thấy bản thân và thân nhân khác nhau rất lớn. Ngoại trừ trường hợp Hóa Lộc ở "ngã cung", những trường hợp khác, rất có thể họ sẽ có cảm giác “cha mẹ không thương yêu mình”, thậm chí còn có thể vì mặc cảm tự ti mà có tính cách thiên lệch. Người như vậy cũng có thể vì tâm hồn trống rỗng, thiếu lòng tự tin, lúc bi phẫn dễ có thái độ tiêu cực, hoặc lúc hưng phấn cực độ sẽ hứa gánh vác những chuyện mà bản thân không cách nào làm được. Lúc này, họ phải thẳng thắn xem xét lại những hành vi thiếu suy nghĩ của mình.
Như đã thuật, người cung mệnh thấy Hóa Kị thường thà chịu thiệt chớ không chịu chiếm lợi thế của người khác, đó là vì họ không muốn gặp những chuyện rắc rối vô vị.
Cung huynh đệ là cầu nối giữa cung mệnh và cung phu thê; lúc cung huynh đệ vô chính diệu hay có sao Hóa Quyền, Hóa Kị, chuyện qua lại sẽ gặp trở lực từ phía người nhà của người phối ngẫu, nhất là mẹ chồng hoặc mẹ vợ. Lúc trao đổi trước khi lấy nhau, thường xảy ra những “đợt sóng" cao thấp liên tiếp, làm ảnh hưởng đến độ hòa hợp của hai người. Cung mệnh là cầu nối giữa cung phụ mẫu (cha mẹ) và cung huynh đệ (anh chị em), mà bản thân cung mệnh đã có tính “thu vào”, lại gặp Hóa Kị cũng có tác dụng “thu vào", vì vậy thường chủ về mong muốn cha mẹ thương yêu mình nhiều hơn... Nếu không được vậy, càng cảm thấy chịu ủy khúc; họ sẽ để ý cha mẹ có thương yêu anh em nhiều hơn mình không, có thiên vị không. Tuy giữa anh em vẫn duy trì tình thân, nhưng mệnh tạo muốn được phần nhiều hơn hoặc ít nhất là bình đẳng. Nhưng thường thường chuyện xảy sẽ trái với ý muốn, cho nên người có Hóa Kị thủ mệnh lúc còn bé có thể hay ganh tị với anh em. Lòng nghi kị là xuất phát từ cảm giác không an tâm về tình thương của cha mẹ; cảm giác ủy khúc cũng có duyên cớ từ đây.
Hôn nhân là chuyện của thế giới hai người, đứng ở lập trường người phối ngẫu để xem xét, cung mệnh là cung vị phúc đức của họ, cung vị phúc đức thấy Hóa Kị nên thường thấy có lối suy nghĩ tiêu cực. Do đó, người cung mệnh có Hóa Kị, bất kể trước khi kết hôn hay sau khi kết hôn, thường thường sẽ thành người gánh vác trách nhiệm mang lại hạnh phúc cho người yêu. Cũng chính vì như vậy mà họ dễ có nỗi khổ khó nói ra trong chuyện tình cảm.
Cung mệnh còn là cung vị phụ mẫu của cung huynh đệ, mà cung vị phụ mẫu là cung vị chủ về quang minh, công danh; cho nên trường hợp cung mệnh Hóa Kị là học lực của anh em không bằng mệnh tạo hoặc anh em được giáo dục chính quy không cao hoặc không tốt bằng mệnh tạo. Trong rất nhiều nghiệm chứng, còn chủ về mệnh tạo được di truyền một số ADN “không tốt” nên có thể chất hơi kém; ngoài ra, tính khí của anh em thường là không được tốt, nhất là lúc mất kiểm soát sẽ nói mà không lựa lời, dễ làm người khác bị tổn thương.
Cung mệnh Hóa Kị không phải là hướng nội, mà là “thu vào”; người hướng nội không giỏi giao tế, ngôn từ vụng về; còn người cung mệnh có Hóa Kị là không thích chuyện giao tế vô vị, nhuệ khí không lộ ra ngoài, nhưng lúc bạo phát hoặc trong trường hợp cần thiết, thường thấy ngôn ngữ của họ rất sắc bén. Họ khó hòa đồng với người khác, nhưng không có nghĩa là không có bạn bè thâm giao (đương nhiên, chuyện này phải xem xét các sao tọa thủ cung nô bộc mới có thể đưa ra định luận).
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Huynh Đệ:
Cung huynh đệ thông thường dùng để luận đoán anh em có thành tựu thế nào, luận đoán tình cảm, duyên phận của mệnh tạo với anh em. Lúc luận đoán các tình huống mệnh tạo có thể gặp phải trong cuộc sống hiện thực, cung huynh đệ thường bị người ta xem thường, không chú ý; nhưng thực ra, trong Tử Vi Đẩu Số, không có cung nào là không quan trọng, không có cung nào có thể bỏ qua. Các bạn thử mang 12 cung Đẩu Số làm thành một quỹ đạo, bất cứ đoạn nào trong quỹ đạo này xảy ra vấn đề, khi đến đoạn đường này thì chiếc xe mệnh vận sẽ như thế nào? Mà cung huynh đệ còn ở bên phải cung mệnh, dù không luận đoán về quan hệ của nó với cung mệnh, về huyền nghĩa, đơn thuần đối với cung mệnh, đã là đại biểu cho hoàn cảnh bên phải bên trái của mệnh tạo, còn đại biểu cho phương thức mệnh tạo giao lưu với người ở bên ngoài. Như vậy cung huynh đệ không quan trọng sao? Các cung đều có tính quan trọng riêng của nó, vấn đề là bạn muốn xem chuyện gì mà thôi.
Nói chung, Hóa Kị ở cung huynh đệ cũng giống như mệnh tạo “mắc nợ” anh em, nhưng anh em của mệnh tạo không đánh giá cao “thịnh tình” này; đồng thời, mệnh tạo còn cảm thấy túi tiền của mình giống như bị rách một lỗ lớn, tiền bỏ vào mà không thấy đâu; mặc dù mệnh tạo quản lí tài chính rất chặt chẽ nhưng dường như cũng vô dụng, rất có thể tình trạng thường bị khó khăn về tiền bạc là nỗi thống khổ nhất của mệnh tạo.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung huynh đệ như sau:
(1) Do lực tác động của Hoá Kị, bất luận thế nào mệnh tạo cũng đều rất khó không ngó ngàng đến anh em, phần nhiều đều rất quan tâm anh em. Nhưng đồng thời cũng vì tác động của Hoá Kị, nên phương cách xử lí và biểu hiện ngôn từ của mệnh tạo không được hòa hợp, khiến quan hệ với anh chị em không được hòa hợp.
(2) Hóa Kị ở cung huynh đệ, xem xét ở góc độ so sánh hơn kém, anh chị em là những người dễ gây ra phiền phức, mệnh tạo thường vì anh em mà đau đầu nhức óc. Nhưng vì Hóa Kị chủ về đối đãi với nhau, do đó lúc anh chị em có nạn, mệnh tạo nhất định sẽ trợ giúp, nhưng lại dễ rơi vào tình trạng càng giúp thì càng bận rộn.
(3) Hóa Kị còn có hàm ý “trông đợi”, “kì vọng", trường hợp Hóa Kị ở cung huynh đệ, là mệnh tạo quá kì vọng ở anh em. Nhưng do Hóa Kị nhập “tha cung”, sau khi quá kì vọng mệnh tạo sẽ cảm thấy “hụt hẫng”, cũng có thể từ thương yêu biến thành oán hận, tình hình này sẽ khiến quan hệ giữa anh em trở nên khó hòa hợp, còn thấy thiếu tình thân.
(4) Hóa Kị ở cung huynh đệ, là tác động mất quân bình đóng trong cung, nên chủ về có nhiều anh chị em.
(5) Cung huynh đệ là cung vị điền trạch của cung tài bạch, nên có hàm ý nắm của cải trong bàn tay, trường hợp Hóa Kị ở cung huynh đệ là chủ về lúc điều độ tiền bạc, của cải sẽ có vấn đề, nếu là người kinh doanh buôn bán thì cần phải dự phòng trường hợp điều chuyển vốn liếng mất linh hoạt, còn người đi làm hưởng lương thì dễ túng quẫn.
(6) Tổng họp ý (2), (3), và (5), mệnh tạo không nên có sự qua lại tiền bạc với anh chị em, thường thường sẽ có tổn thất về tiền bạc. Hơn nữa, trong đời mệnh tạo dễ xảy ra một lần “phá tài” lớn, do đó nếu muốn cho anh chị em mượn tiền, tốt nhất nên chuẩn bị tâm lí.
(7) Theo Tứ Hóa phái, cung huynh đệ là cung vị giao dịch của cung điền trạch, trường hợp có Hóa Kị ở cung huynh đệ, là chủ về cầm cố bất động sản để vay tiền, hoặc sẽ thấy tình trạng vay số tiền vượt quá giá trị tài sản thế chấp, bởi vì Hóa Kị có hàm ý “tham nhiều". Nhưng nếu rơi vào tình huống Hóa Quyền và Hóa Kị “giao chiến”, là chủ về khó bán bất động sản.
(8) Theo thứ tự sắp xếp các cung, cung huynh đệ là cầu nối giữa cung mệnh và cung phu thê, cho nên trường hợp có Hóa Kị ở đoạn trung gian, là chủ về mệnh tạo giao du với người khác giới sẽ có lúc đột nhiên đứt đoạn, không liên lạc nhau, không qua lại với nhau; hoặc có một khoảng thời gian không giao du bạn khác giới.
(9) Tiếp theo trên, cung huynh đệ cũng tượng trưng cho phương thức giao lưu của hai người, trường hợp có Hóa Kị, giữa mệnh tạo và người phối ngẫu (hoặc người yêu) sẽ dễ vì sự giao lưu không được tốt mà xảy ra tình trạng hiểu lầm; cho nên, mệnh tạo trong thời kì giao du muốn tiến tới hôn nhân sẽ gặp trở lực trùng trùng, thường hay xảy ra sự cố một cách đột ngột.
(10) Sau khi hôn nhân thành lập, giữa hai người dễ xảy ra tranh chấp cãi vã, thường thấy tình trạng dùng ngôn từ chua cay hoặc khắc bạc mắng nhiếc nhau. Ngoài ra, cung huynh đệ còn đại biểu cho cha mẹ vợ hoặc cha mẹ chồng của mệnh tạo; trường hợp có Hóa Kị, là chủ về các bậc trưởng bối này thường hay cản trở hôn nhân của hai người; hơn nữa, giữa hai người cũng thường có sự hiểu lầm. Trong rất nhiều cách cục, cung huynh đệ có Hóa Kị sẽ là sát thủ đối với hôn nhân.
(11) Cung huynh đệ cũng là cung vị khí số của cung tật ách, trường hợp Hóa Kị ở cung huynh đệ, là chủ về thể chất của mệnh tạo không được tốt, lúc mắc bệnh có sức đề kháng yếu. Lúc mệnh tạo đến tuổi trung niên, cần phải kiểm tra sức khỏe định kì, để dự phòng các chứng cấp tính.
(12) Vì cung huynh đệ cư ở cung vị thiên di của cung nô bộc, thêm vào đó là ý của điều (6), giữa mệnh tạo và bạn bè tốt nhất là không nên qua lại tiền bạc, nếu không sẽ rất dễ xảy ra phiền phức; cung huynh đệ có Hóa Kị không những chủ về bản thân sẽ bị tổn thất, mà còn vì Hóa Kị đến xung cung nô bộc, mà tình bạn có thể bị tổn hại.
Cung huynh đệ là cung vị biểu hiện của cung điền trạch, còn là cung vị điền trạch của cung tài bạch. Xem xét từ hai mối quan hệ đan xen vào nhau này để luận đoán, các bạn có thể phát hiện cung huynh đệ có liên quan với tiền bạc, và cũng có thể thấy một cách rất rõ ràng trường hợp Hóa Kị ở cung huynh đệ là có tính phá hoại về tiền bạc, tài chính.
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Phu Thê:
Trong Tử Vi Đẩu Số, hàm nghĩa đầu tiên của cung phu thê là đại biểu cho người phối ngẫu, “một nửa kia" của mệnh tạo; nhưng xét về huyền nghĩa thì vượt xa tầng ý nghĩa “đại biểu cho người phối ngẫu”. Quan sát cung phu thê không những thấy được cách nhìn, thái độ, và điểm chấp trước đối với tình yêu của bản thân mệnh tạo; mà còn có thể biết được lúc bình thường hai người sống với nhau thế nào, quan hệ địa vị giữa hai người ra sao. Vì cung phu thê là đại biểu cho hôn phối của hai người, nên còn có thể thấy được sau khi kết hôn, mệnh tạo sẽ biến đổi như thế nào? Trưởng thành hơn, hay hôn nhân sẽ ảnh hưởng đến sự thăng trầm của cuộc đời mệnh tạo. Cho nên cung phu thê không đơn thuần đại biểu cho người phối ngẫu một cách đơn giản như vậy, mà thường thường còn có thể biểu thị các bước ngoặc của mệnh vận.
Nói chung, Hóa Kị ở cung phu thê là ngầm báo nỗi buồn lo thầm kín nhất của mệnh tạo chính là chuyện tình cảm, rõ ràng là mệnh tạo thực sự quan tâm “một nửa kia”, nhưng luôn cảm thấy mình mang lòng tốt đi đánh đổi "thứ chẳng ra gì"; tóm lại, sẽ bị tổn thương rất nặng, còn vì vậy mà ảnh hưởng đến tâm trạng làm việc, đúng là không thoát khỏi được lưới tình.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung phu thê như sau:
(1) Mọi tạo tác của Hóa Quyền, Hóa Lộc, Hóa Khoa trong toàn mệnh bàn đều do Hóa Kị gánh chịu; trường hợp Hóa Kị ở cung phu thê, là có ý trông đợi người phối ngẫu gánh vác trách nhiệm thay cho mệnh tạo. Luận ở góc độ người phối ngẫu, là phải chịu đựng quá nặng, còn đối với mệnh tạo thì cũng sẽ vì quá kì vọng mà cảm thấy rất hụt hẫng, có thể từ yêu thương biến thành oán hận.
(2) Trường họp có Hóa Kị đóng trong cung phu thê, tất nhiên sẽ có người đối ứng, tức trong đời mệnh tạo nhất định sẽ có kết hôn, hoặc có một giai đoạn trong cuộc sống sẽ tương tự như quan hệ hôn nhân. Nhưng vì lực tác động của Hóa Kị là thuộc loại phức tạp, cần phải chỉnh lí; nếu mệnh tạo kết hôn sớm hoặc yêu đương quá sớm thì tâm lí chưa được chín chắn, dễ chia tay hoặc sẽ có biến động trong hôn nhân (cần phải trải qua sự điều chỉnh về trạng thái tâm lí); đây cũng là ngầm báo kết hôn muộn thì tốt hơn.
(3) Như đã thuật ở trước, các cung lục thân đều có ý nghĩa so sánh với mệnh tạo, trường hợp cung phu thê có Hóa Kị, luận về vai trò của người phối ngẫu, người phối ngẫu sẽ hướng nội, trầm mặc, hay đa nghi hơn mệnh tạo; nhưng không có nghĩa là người phối ngẫu vốn như vậy, mà đây là mệnh tạo cảm thấy như vậy.
(4) Luận về vai trò của người phối ngẫu trong kịch bản cuộc đời của mệnh tạo, sau khi hôn nhân thành lập sẽ khiến người phối ngẫu bắt buộc phải đóng vai một người hướng nội, trầm mặc, đa nghi hay đố kị; nhưng muốn phù hợp với vai của mình trong kịch bản, thì người phối ngẫu sẽ khó cảm thấy hạnh phúc; trường hợp nghiêm trọng hơn là, cuộc sống hôn nhân là buồn khổ, khó chịu đựng.
(5) Lực tác động của Hóa Kị có tính chiếm hữu, khó hiểu và bất minh. Dưới ảnh hưởng của Hóa Kị, cách biểu đạt tình yêu của mệnh tạo sẽ rất dở. Ví dụ như mệnh tạo lầm lẫn rằng “đánh là tình, mắng là yêu” mà “đánh thật" “mắng thật”; ngoài ra, mệnh tạo còn không yên tâm về người phối ngẫu, hay ghen tuông. Nhưng nếu so sánh, thì người phối ngẫu cũng khó có tình ý với người khác, mà e rằng họ còn ghen tuông hơn mệnh tạo.
(6) Ý tượng của Hóa Kị không chỉ là “gánh vác”, mà còn có hàm ý “hấp thu”, “thiếu”. Trường hợp có Hóa Kị ở cung phu thê, đối với mệnh tạo, hôn nhân cũng giống như cái hố sâu chứa đầy bất mãn, khó có đối tượng nào làm cho mệnh tạo vừa ý, thỏa mãn hoàn toàn; do đó cuộc sống hôn nhân thường thấy đầy ai oán tình sầu. Cũng vì khó vừa ý, thỏa mãn, nếu ở cung phúc đức có sao đào hoa thì sẽ dễ thấy mệnh tạo tìm cơ hội khác.
(7) Tiếp theo trên, nhưng Hóa Kị ở cung phu thê không nhất định sẽ li hôn, vì Hóa Kị còn có ý tượng “rối rắm”, “làm phiền”. Lúc tính của sao Hóa Kị không có tính chất “lập tức”, “quả đoán”, thì giữa hai người sẽ tương tự như tình trạng “mắc nợ nhau”; thường thường là muốn đứt đoạn mà không đứt đoạn, oán nhau nhưng lại không cách nào rời xa nhau. Muốn biết có li hôn hay không, thì phải xem cung phúc đức và cung thiên di.
(8) Do cung phu thê cũng có ý so sánh, trường hợp Hóa Kị ở cung phu thê, thường thường chủ về gia thế hoặc gia cảnh của người phối ngẫu không được tốt cho lắm, phần nhiều gia thế hay gia cảnh của mệnh tạo tốt hơn người phối ngẫu. Đại đa số trường hợp, người phối ngẫu phải gánh vác kinh tế gia đình cha mẹ mình. Ngoài ra, trường hợp Hóa Kị ở cung phu thê, là người phối ngẫu ở cung vị huynh đệ của cung phụ mẫu, thông thường cũng chủ về lúc kết hôn, một người trong song thân của người phối ngẫu rất có thể đã qua đời.
(9) Truờng hợp Hóa Kị ở cung phu thể, là ở “tha cung”, sẽ xung kích cung quan lộc, là “ngã cung”. Nếu còn ở trong thời kì đi học, thì chuyện bạn bè trai gái sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến ý nguyện học tập của bản thân mệnh tạo, cũng ảnh hưởng đến thành tích học tập và sự thành tựu về học vấn. Hơn nữa, cung quan lộc còn chủ về lãnh vực tinh thần, một khi bị xung kích, sẽ ảnh hưởng đến trạng thái tâm lí của mệnh tạo, làm cho tâm tình phiền muộn, khiến phẩm chất của cuộc sống kém đi.
(10) Ngoài ra, vì cung quan lộc là cung vị đại biểu cho bản lãnh và địa vị xã hội của bản thân mệnh tạo, cung phu thê có Hóa Kị, là chủ về sau khi kết hôn, sẽ có ảnh hưởng xấu đối với sự nghiệp của mệnh tạo, mệnh tạo cần phải trải qua một lần chịu ảnh hưởng xấu, mới có thể tìm ra hướng đi mới. Hơn nữa, có thể sau khi kết hôn mệnh tạo sẽ thành người làm chủ cả một gia đình.
(11) Nếu bản thân mệnh tạo không sáng suốt, hoặc tâm lí chưa được trưởng thành, cung phu thê có Hóa Kị sẽ khiến mệnh tạo có khuynh hướng muốn người phối ngẫu chịu đựng các mối họa ập đến, cũng có thể mệnh tạo sẽ mang mọi điều không như ý ở bên ngoài trút lên người phối ngẫu, khiến cho cuộc sống hôn nhân mất đi hương vị ngọt ngào của nó.
(12) Cung phu thê là cung vị giao dịch của cung phúc đức, trường hợp Hóa Kị ở cung phu thê, là chủ về bình thường mệnh tạo có những thị hiếu, hứng thú không được lành mạnh, rất có thể sẽ lãng phí quá nhiều thời gian (như suốt đêm không ngủ để vui chơi),hoặc tiêu xài quá nhiều tiền bạc, có lúc không có thời gian để nghỉ ngơi. Dễ bị tình trạng vui chơi thái quá mà mất hết ý chí phấn đấu.
Theo Tứ Hóa phái, các cung còn có hiện tượng phi hóa. Lúc thấy tứ hóa phi nhập thì cung này sẽ rơi vào tình huống không ổn định, ắt sẽ trải qua một phen biến động thay đổi mới được quân bình. Mà quá trình phi hóa tức là, mệnh tạo sẽ trải qua những tình huống thị phi. Thậm chí lúc tứ hóa và tự hóa đồng thời tồn tại, sẽ làm cho cung này chấn động kịch liệt, thời điểm ứng nghiệm biến động thay đổi là phần thú vị nhất của Tử Vi Đẩu Số; nhưng, bất luận biến động thay đổi thế nào, rốt cuộc sự vật cũng có điểm cuối cùng của nó, tức là quay trở về tổ hợp sao ở cung vị ban đầu. Vì vậy, dù cung phu thê có Hóa Kị, vẫn sẽ có một người phối ngẫu như vậy xuất hiện trong cuộc đời của mệnh tạo, mãi cho đến thời điểm xảy ra biến động thay đổi!
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Tử Nữ:
Cung tử nữ trong Tử Vi Đẩu Số, ngoại trừ ý nghĩa cơ bản là đại biểu cho con cái của mệnh tạo, đồng thời còn là cung vị thiên di của cung điền trạch, đại biểu cho trọng tâm và kì vọng của gia đình.Ngoài ra, do cung tử nữ còn là cung vị chủ về cách tiêu xài, hợp tác của mệnh tạo, tổng hợp các ý nghĩa để luận đoán thì cung tử nữ cũng đại biểu cho nơi giao tế, thù tạc của mệnh tạo. Cung tử nữ còn là cung vị chủ về sinh dục, huyền nghĩa của nó còn liên quan với quan hệ tình yêu và tính dục; vì vậy tuyến tử điền cũng liên quan với tình huống đào hoa hưởng lạc. Trong nhiều hàm nghĩa phong phú như vậy, làm thế nào để phân biệt các ý tượng "kép” này, và làm thế nào để vận dụng chúng một cách tự nhiên, đã trở thành bài học khá quan trọng trong Đẩu Số Tứ Hóa phái.
Nói chung, Hóa Kị ở cung tử nữ là chủ về mối quan hệ với vãn bối hay thuộc cấp sẽ làm mệnh tạo phiền não; đặc biệt là vấn đề giáo dục con cái, nhất định sẽ khiến mệnh tạo đau đầu và lo lắng. Nếu mệnh tạo hợp tác làm ăn với người khác, tố chất của công nhân viên chức cũng thường làm cho mệnh tạo bối rối, lúng túng, khó xử. Đương nhiên, giữa những người hợp tác sẽ khó tránh khỏi tình trạng thiếu tin tưởng lẫn nhau, là nỗi lo thầm kín của mệnh tạo.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung tử nữ như sau:
(1) Các trường hợp tứ hóa ở cung tử nữ, bất luận là Hóa Lộc, Hóa Quyền, Hóa Khoa, hay Hóa Kị, đều chủ về xảy ra biến hóa, tức có hàm ý là, mệnh tạo có thể có con. Có điều, trong trường hợp Hóa Kị ở cung tử nữ, mệnh tạo sẽ có con khá chậm, sinh con trai hay sinh con gái đều gǎp khó khăn, mà thể chất của con cái cũng không được tốt.
(2) Ý tượng của Hóa Lộc là “kì vọng” và “đáp trả”; còn ý tượng của Hóa Kị là “thu vào”, “quy thuộc và trông mong". Trường hợp Hóa Lộc hay Hóa Kị ở cung tử nữ đều có khuynh hướng nuông chiều con cái, nhưng “kì vọng” của Hóa Lộc thường thường là mong muốn con cái thành tựu về học vấn, học hành có thành tích tốt, vui vẻ, hạnh phúc... mà không có tâm lí mong chờ con cái báo đáp; còn tính chất của Hóa Kị là quá kì vọng và có áp lực, mong muốn con cái nỗ lực học hành, còn trông mong con cái cống hiến cho gia đình, nhưng thường thường con cái rất khó đạt yêu cầu của mệnh tạo, mà nhiều còn trở thành tai hại.
(3) Tiếp theo trên, vì ảnh hưởng của Hóa Kị, cách mệnh tạo đối đãi với con cái, cho đến thái độ đáp trả của con cái, thường thường là trái với mong đợi. Cho nên, không chỉ mệnh tạo sẽ cảm thấy có sự ngăn cách với con cái, mà quan hệ giữa con cái với mệnh tạo cũng sẽ không được hòa mục, khá khổ sở.
(4) Vì Hóa Kị ở cung tử nữ, đối với mệnh tạo là Hóa Kị nhập “tha cung” và xung cung vị điền trạch của mệnh tạo, tức là vì con cái mà ảnh hưởng đến sức khỏe. Đây cũng là nói, trong quá trình mang thai sinh đẻ, mệnh tạo dễ gặp tình huống khó sinh hoặc sinh non, nhưng muốn biết rốt cuộc thế nào thì phải quan sát cung phụ mẫu (cung vị khí số của cung tử nữ).
(5) Tiếp theo trên, vì Hóa Kị xung kích cung điền trạch, là chủ về cả gia đình phải gánh vác những tai hại bất lợi do con cái gây ra, hoặc hành vi của con cái không hợp trào lưu, đồng thời tiền đồ phát triển của con cái sẽ thành trọng tâm của cả gia đình. Lúc này cần xem lại ý (1) và (2), bản thân con cái có vấn đề về sức khỏe, cũng sẽ khiến cho mệnh tạo và cả gia đình rất lo lắng.
(6) Vì cung tử nữ còn tượng trưng cho cung vị chủ về hợp tác, trường hợp có Hóa Kị ở cung tử nữ, là mệnh tạo sẽ rất muốn đầu tư, hợp tác để kiếm tiền. Vì Hóa Kị ở “tha cung", nên lúc hợp tác làm ăn với người khác thường thường sẽ khiến mệnh tạo mất cả chì lẫn chài, không những vốn đầu tư lỗ mất, mà cuộc hợp tác làm ăn có thể giống như cái hố sâu, cần phải liên tục đổ của cải vào. Do đó trường hợp Hóa Kị ở cung tử nữ là có ý tượng không nên hợp tác làm ǎn.
(7) Cung tử nữ cư ở cung vị khí số của cung nô bộc, trường hợp cung tử nữ thấy Hóa Kị, là chủ về trong số người giao du qua lại, có người trạng thái tâm lí không được lành mạnh, đồng thời cũng sẽ có người thiếu nhân cách, nhưng mệnh tạo cũng có thể có một số bạn bè có nhân cách đặc biệt.
(8) Vì ý tượng của Hóa Kị là “trông mong” và “thu vào”, cho nên mệnh tạo kì vọng rất nhiều vào con cái, đồng thời cũng chủ về mệnh tạo quá chiều chuộng con cái.
(9) Cung tử nữ là “tha cung”, thấy Hóa Kị là thấy xung hướng cung điền trạch, sẽ phá hoại cung điền trạch, tức phá hoại sự hòa hợp trong gia đình. Ngoài ra, cung điền trạch là đại biểu cho “kho tiền”, thấy xung kích là “kho tiền” dễ phá; ý tượng là, tiêu xài lãng phí, đầu tư không thích đáng, làm tổn hao tài phú; còn có ý tượng khác là, con cái tiêu xài rất nhiều tiền (thường thường là chi xuất ngoài kế hoạch).
(10) Cũng vì Hóa Kị ở cung tử nữ, xung kích cung điền trạch, thường thường mệnh tạo rất khó giữ bất động sản, nhất là nhà mua lần đầu thì càng khó sống lâu trong đó.
(11) Vì tuyến “tử điền” liên quan đến dục tình, trường hợp cung tử nữ thấy tứ hóa, đều dễ xuất hiện cơ hội ngoại tình, có điều dưới sức ảnh hưởng của Hóa Kị hay Hóa Quyền, tình huống ngoại tình thường sẽ rất ồn ào, hoặc không được vui vẻ, thậm chí thành chuyện đáng tiếc.
Cung tử nữ cũng là cung vị chủ về tiêu xài, chi xuất; tổng hợp các tình huống kể trên, là ngầm báo bình thường mệnh tạo có tiêu xài, hay không tiêu xài, cũng đều làm cho người ta phải kinh ngạc. Hơn nữa, vì ảnh hưởng đến cung điền trạch, nên dễ bị tình trạng ăn trước trả sau, hoặc vay mượn để tiêu xài. Đồng thời, cung tử nữ có Hóa Kị cũng liên quan đến đào hoa; đây là nhắc nhở mệnh tạo, theo đuổi đào hoa thì việc tiêu xài, chi xuất sẽ tăng lên rất nhiều! Ngoài ra, cung tử nữ có liên quan với việc giao tế thù tạc, lúc mệnh tạo tham gia hợp tác làm ăn, thường thường cũng sẽ xảy ra hành vi đào hoa không hợp lí. Hơn nữa, những cuộc hợp tác làm ăn sẽ khiến mệnh tạo phải tiêu xài lớn, thậm chí còn làm cho đương sự thất vọng. Do đó, cung tử nữ có Hóa Kị thường thường sẽ tạo ra hiệu ứng dây chuyền, cho nên sự biến hóa ở cung tử nữ không chỉ chủ về con cái, mà còn có mối tương quan mật thiết với các loại hành vi của mệnh tạo. Ngoài ra, cùng với các ý tượng của Hóa Kị [năm sinh] ở cung tử nữ, chúng ta còn phải xem xét cẩn thận các tình huống can cung tử nữ phi tứ hóa. Bởi vì lúc này, cung tử nữ phi hóa là chủ về các loại hành vi tạo tác của mệnh tạo do tác động của Hóa Kị [năm sinh] sinh ra, chúng không chỉ chủ về trạng thái tâm lí của mệnh tạo dưới ảnh hưởng của Hóa Kị, mà còn chủ về sự biến động thay đổi của mệnh vận do chịu tác động của Hóa Kị.
Xem xét và phân tích theo cách đã thuật ở trên, phối hợp với tính tình của các sao, là các bạn đã bước vào cảnh giới thâm sâu hơn trong Tử Vi Đẩu Số!
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Tài Bạch:
Cung tài bạch có Hóa Kị, rất nhiều phái Tử Vi Đẩu Số đều xem đây là tình huống đáng sợ nên tránh xa; có phái nói thẳng rằng, mệnh tạo là người không biết kiếm tiền, “phá tài”, dễ bị tổn thất, thậm chí, đại vận gặp nó thì sẽ đầu tư thất bại. Nhưng trong thực tế, Hóa Kị ở cung tài bạch có đúng là đáng sợ như vậy không? Có rất nhiều ví dụ thực tế đã chứng minh, Hóa Kị ở cung tài bạch không ghê gớm như vậy, họ không những rất biết kiếm tiền, rất thích kiếm tiền, thậm chí có người còn giàu có, ở ngôi nhà sang trọng trong khu đất của những tỉ phú. Vì vậy Hóa Kị ở cung tài bạch không phải là người không biết kiếm tiền, mà có ý tượng khác.
Nói chung, Hóa Kị ở cung tài bạch là chủ về dù có tiền, mệnh tạo cũng than nghèo, đối với bản thân thì tiêu xài rất rộng rãi, đối với người ngoài thì hà tiện; trong đầu lúc nào cũng nghĩ cách kiếm tiền, suốt ngày tính toán xem làm cách nào để lấy tiền trong túi của thiên hạ bỏ vào túi của mình. Mệnh tạo sẽ rất lo lắng nếu phải chi tiền trước trong các quan hệ giao tế, kinh doanh; họ thực sự khó chịu nếu không cách nào thu tiền về.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung tài bạch như sau:
(1) Cung tài bạch là cửa ngõ tiền bạc ra vào, trường hợp Hóa Kị ở cung tài bạch, là chủ về tiền bạc ra vào nơi giống như cái hố sâu không đáy, không bao giờ lấp đầy được. Xem xét ở góc độ đương sự, là chủ về mệnh tạo chỉ muốn tiền vào chứ không ra; đối với tài phú họ có dục vọng theo đuổi cực cao.
(2) Cung tài bạch là chủ về năng lực, thủ đoạn và phương thức kiếm tiền; trường hợp Hóa Kị ở cung tài bạch, là chủ về mệnh tạo kiếm được tiền, hay có được tài phú trong hoàn cảnh thị phi. Vì vậy, đương sự có năng lực kiếm tiền khá cao, có bản lãnh nhìn ra cơ hội kiếm tiền mà người khác không nhìn ra.
(3) Tiếp theo trên, vì tính chất của công việc có liên quan đến pháp luât, thông thường mệnh tạo thích hợp làm luật sư hay những nghề nghiệp liên quan đến pháp luật, cũng có khá nhiều cơ hội kiếm tiền không theo lệ thường hoặc đầu cơ có lợi. Vì thường hay luận bàn chuyện người khác thị phi, đúng sai, nên cũng thích hợp làm nhà mệnh lí.
(4) Vì Hóa Kị đóng ở cửa ngõ ra vào của tiền bạc, do đó mệnh tạo cũng hay gặp tình huống không được thuận lợi toại ý về tài vận, hoặc bị thất nghiệp trong một thời gian ngắn. Nhất là lúc Hóa Lộc và Hóa Kị [năm sinh] ở vị trí không thích đáng, thì các tình huống kể trên càng rõ rệt.
(5) Cũng vì Hóa Kị tượng trưng cho cái “hố sâu”, nên mệnh tạo muốn tìm đủ mọi cách để kiếm tiền, bản thân luôn có cảm giác thiếu an toàn về tiền bạc, thường mong muốn có thật nhiều tiền để ổn định cuộc sống, vì vậy có tiền hay không có tiền họ cũng đều than nghèo.
(6) Tiếp theo trên, Hóa Kị ở cung tài bạch cũng giống như cái hố sâu không đáy chuyên hút tiền; cho nên thường thường họ đều là người thực dụng, cuộc đời cũng tiêu tốn rất nhiều thời gian trong việc kiếm tiền, họ hay lấy việc có tiền hay không có tiền để làm tiêu chuẩn đánh giá địa vị hay thành tựu cao thấp.
(7) Cung tài bạch là đối cung của cung phúc đức, trường hợp cung tài bạch có Hóa Kị, tuy không trực tiếp xung kích cung phúc đức, nhưng vẫn khó tránh tạo áp lực đối với cung phúc đức; vì vậy, tuy không tạo thành vấn đề về thực chất, cũng không có ảnh hưởng đối với hôn nhân, nhưng ý thức lo xa và tâm lí nặng được mất của người này sẽ khá nặng, thường thấy vì vấn đề tiền bạc mà tâm thần không yên.
(8) Cung tài bạch là cung vị phu thê của người phối ngẫu, là nhận định về mệnh tạo trong lòng người phối ngẫu. Trường hợp Hóa Kị ở cung tài bạch, người phối ngẫu sẽ cho rằng mệnh tạo là người đa sầu đa cảm, còn nhận định mệnh tạo không quan tâm chăm sóc, chủ nghĩa cá nhân quá nặng, trong cảm giác của người phối ngẫu, mệnh tạo là người chỉ tốt với bản thân.
(9) Cung tài bạch là đại biểu cho cửa ngõ ra vào của tiền bạc, Hóa Kị ở cung tài bạch, là rất biết kiếm tiền, còn rất biết tiêu xài tiền, thích mua đồ xa xỉ hay là hưởng thụ, nhưng mệnh tạo thường thường chỉ tiêu xài tiền cho bản thân và người thân mà thôi. Hơn nữa, vì Hóa Kị ở đối cung của cung phúc đức, thường thường sau khi tiêu xài tiền đương sự sẽ cảm thấy xót ruột.
(10) Cung tài bạch còn đại biểu cho hành vi biểu hiện của mệnh tạo, trường hợp Hóa Kị ở cung tài bạch, mệnh tạo sẽ có lối suy nghĩ lấy tiền, lấy lợi ích làm tiêu chuẩn cho hành vi biểu hiện của mình. Vì vậy hành vì của mệnh tạo ít nhiều cũng sẽ tạo cho người ta cảm giác họ có “mục đích trục lợi” dài lâu hay ngắn hạn.
Mỗi một người đều có chí hướng riêng của mình, nhưng đời người lấy việc kiếm tiền làm mục đích, dường như là chân dung đẹp nhất của người có Hóa Kị ở cung tài bạch. Bình tâm mà nói, nếu một người đoán mệnh nói với người cung tài bạch có Hóa Kị rằng, "Ông thiếu tiền, rất hung”, thì cũng không phải là sai hoàn toàn. Bởi vì người cung tài bạch có Hóa Kị luôn theo đuổi tiền bạc, dường như lúc nào cũng cảm thấy thiếu, không bao giờ nhìn xa. Cho nên lấy “tình trạng thiếu tiền” để hình dung tâm cảnh của họ cũng đúng với ý tượng của trường hợp này. Nhưng nếu dựa vào "Hóa Kị ở cung tài bạch” để luận giải đương sự không có sở trường kiếm “tiền”, tình hình tài chính không tốt, thì rất dễ sai lầm. Bởi vì trên thực tế, người cung tài bạch có Hóa Kị có thể liều mạng để kiếm tiền!
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Tật Ách:
Trong Tử Vi Đẩu Số, về huyền nghĩa, cung tật ách là đại biểu cho tiềm thức, cũng đại biểu cho hình thái tư duy ở tầng thâm sâu. Nói rộng ra, nó cũng có thể đại biểu cho toàn thể những gì có trong "ngã cung”, còn nếu theo nghĩa hẹp, cung tật ách là chủ về trạng thái sức khỏe của bản thân mệnh tạo. Vì vậy, trường hợp cung tật ách có Hóa Kị [năm sinh], sẽ ảnh hưởng nhiều mặt.
Dưói đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung tật ách như sau:
(1) Cung tật ách là nơi tàng chứa tiềm thức, do là nơi sâu kín ít được dọn dẹp sạch sẽ, nên trường hợp có Hóa Kị sẽ dễ chứa nhiều chất dơ bẩn, đương nhiên cũng có nhiều tri thức trong đó, vì ít được chỉnh lí nên trong đầu đầy ắp những kiến văn nhưng khó vận dụng, thường thấy đầu óc bị rối loạn.
(2) Do Hóa Kị là hậu quả của Hóa Lộc, Hóa Khoa và Hóa Quyền; nên trường hợp Hóa Kị ở cung tật ách là trong thế giới tinh thần có động thái thu vào, chịu đựng, vì vậy mệnh tạo có tinh thần ẩn nhẫn, sức chịu đựng khá mạnh, thường nuốt nhịn buồn phiền hoặc thua thiệt. Nhưng trong thực tế, vì Hóa Kị ở bên trong tâm hồn, nên tâm tư của mệnh tạo thuộc loại nóng nảy, không yên định.
(3) Tiếp theo ý trên, vì tâm tư khó yên định lại phải chịu đựng áp lực, nên mệnh tạo thường thường khó vui vẻ thật sự. Cũng do Hóa Kị là hậu quả của Hóa Lộc, Hóa Khoa và Hóa Quyền, nên cũng chủ về thu giấu mọi ủy khuất, niềm vui, và nỗi buồn trong cung tật ách. Mệnh chủ là mẫu người điển hình của trường hợp nuốt nước mắt mà phải mỉm cười.
(4) Cung tật ách đóng vai trò then chốt trong việc khởi động thể chất, sức khỏe. Xem xét từ cung tật ách có thể biết được bệnh tật có nảy sinh hay không. Cung tật ách có đặc tính chứa ở bên trong, còn Hóa Kị có tác dụng gây phiền phức, rắc rối rất khó trị; trường hợp cung tật ách có Hóa Kị là dễ mắc bệnh mãn tính, hoặc bệnh tật không rõ ràng, có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư.
(5) Do cung tật ách là cung tiềm thức, có Hóa Kị, là ý tượng: tiềm thức của mệnh tạo không được sáng sủa, nội tâm cũng thường u ám, đồng thời có một số bí mật không thể cho người khác biết. Phối hợp với ý (4), mệnh tạo có thể mắc bệnh tinh thần.
(6) Vì Hóa Kị ở cung tật ách là ở cung vị tổng hòa của “ngã cung”, so sánh với các “tha cung”, vì vậy, mệnh tạo dễ nặng mặc cảm tự ti, hành vi có thiên hướng bảo thủ. Vì lòng tự trọng khiến mệnh tạo khó biểu hiện tình cảm của mình, có lúc hơi thần kinh chất, hay nghi ngờ người khác.
(7) Cung tật ách là cung vị tử nữ củ cung phu thê, có Hóa Kị, thường thường chủ về trước khi kết hôn, người phối ngẫu đã từng thất bại trong tình yêu, mà còn là mối tình khắc cốt ghi tâm; thông thường là mệnh tạo không biết câu chuyện quá khứ này, nếu người phối ngẫu không cẩn thận, để mệnh tạo biết được, có thể họ sẽ phản ứng rất kịch liệt.
(8) Cung tật ách là vị trí của cha, có Hóa Kị, là ý tượng: cha có cậu chuyện tình cảm khó thổ lộ với ai, nhưng vì sẽ tạo ra âm ảnh ở cung phụ mẫu, nên chủ về chuyện tình này không được hòa hợp. Phân tích tổng hợp, là y tượng: mệnh tạo đối với cha vừa thương vừa hận, tình cảm vừa thân thiết vừa xa lạ.
(9) Cung tật ách là cung vị khí số của cung điền trạch, có Hóa Kị là ý tượng: mệnh tạo khó giữ điền trạch, đến đại vận Hóa Kị bị xung kích, thường thường phải bán đi; hoặc có bất động sản nhưng giá trị không cao vì địa điểm không tốt, hoặc chất lượng thi công và kết cấu không được tốt.
(10) Cung tật ách là cung vị thiên di của cung phụ mẫu, có Hóa Kị, là ngầm báo tình cảm giữa cha mẹ không được tốt đẹp. Hon nữa, vì cung tật ách là cung vị biểu hiện của mẹ (cung huynh đệ), bản thân cung tật ách là đại biểu cho cha, còn là cung vị thiên di của hai người, là ý tượng: tổ hợp tình cảm này không phải là một đối một, hoặc lúc trẻ, tình cảm của cha mẹ rất phức tạp.
(11) Cung tật ách là cung vị tài bạch của cung huynh đệ, có Hóa Kị, là ý tượng: có anh em rất thương tiền, nhưng không nhất định là giữ được tiền, còn phải xem vị trí Lộc Kị có đúng hay không. Nếu trong cung còn có hung tinh, là ý tượng: tình hình tài chính của anh em không tốt hoặc không rõ ràng, công việc không thuận lợi, cần phải có người khác trợ giúp.
(12) Lúc cung tật ách chuyển động, trùng điệp với cung huynh đệ hay cung phụ mẫu, có Hóa Kị, là ý tượng: thể chất của mệnh tạo có vấn đề, cũng có thể do di truyền không tốt. Cung tật ách còn là cung vị thiên di của cung phụ mẫu, cũng đại biểu cho cha, theo nguyên tắc di truyền, có lúc sức khỏe của cha cũng kém, muốn biết rõ chi tiết, phải xem đại vận.
Cung tật ách Hóa Kị, ngoại trừ phải suy nghĩ về sức khỏe của mệnh tạo, còn phải lưu ý tình trạng sức khỏe của cha mẹ, anh em, gia đình. Lúc đại vận khởi động Hóa Kị của cung tật ách, cần phải quan sát cung huynh đệ của đại vận, xem có vấn đề gì không, tình hình ở cung phụ mẫu của đại vận như thế nào.
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Thiên Di:
Ý tượng của cung thiên di bao gồm một phạm vi rộng lớn. Gượng giải thích, có thể xem đây là nơi tiếp thu sự biến hóa của hoàn cảnh bên ngoài, và trình bày các loại nội dung, là cái cầu nối mệnh tạo với thế giới bên ngoài. So với cung tài bạch là cung bày ra các tác động qua lại của mệnh tạo, thì cung thiên di giống như nơi tiếp thu thông tin, mà còn tiếp nhận đơn phương. Do đó, trong quá trình luận đoán mệnh vận, phân tích cát hung, chỉ cần thấy trong cung thiên di có Hóa Kị, thì lập tức có đặc tính để định hướng cho việc luận đoán.
Nói chung, Hóa Kị ở cung thiên di, như người ta thường nói, ở nhà nhờ cha mẹ, ra ngoài nhờ bạn bè. Muốn xông pha ngoài đời phải có chút ít tên tuổi, còn rất cần có bạn bè giúp đỡ. Chỉ tại mệnh tạo bỏ số bạn này, không mở miệng; có lẽ vì da mặt quá mỏng, mà cũng có thể vì lòng tự tôn quá lớn, không cách nào chịu nỗi tình cảnh bị từ chối. Lúc nào cũng tạo áp lực cho mình, đương nhiên sẽ không giải quyết được tình trạng lúng túng. Mệnh tạo cũng không cách nào rảnh rỗi, an phận ở nhà, mà lúc nào cũng tất bật, miệt mài, bôn ba vất vả ở bên ngoài; tâm sự nào ai biết, điều gì thật sự làm cho mệnh tạo thống khổ?
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung thiên di như sau:
(1) Cung thiên di đại biểu cho kiến văn và cảm quan của mệnh tạo về tiền đồ, viễn cảnh tương lai; trường hợp có Hóa Kị ở cung thiên di, trong cách nhìn về tương lai của mệnh tạo, là cảnh trí đầy chông gai và hỗn loạn, khó sáng sủa; do đó sẽ khiến mệnh tạo có cách suy nghĩ toàn là màu xám, quá độ bi quan; hơn nữa, vì đại vận sẽ dẫn khởi Hóa Kị đến xung kích cung mệnh, nên cuộc đời của mệnh tạo hay đối mặt với những áp lực, tình huống thất lợi, và trở ngại trùng trùng; dù đang ở trong đại vận bình an vô sự, đương sự cũng dễ vì kinh nghiệm đã trải qua mà cảm thấy lo lắng không yên về tiền đồ tương lai, không cách nào diễn tả được.
(2) Cung thiên di cũng là cung vị khí số của cung phúc đức, cung phúc đức chủ về thị hiếu, hứng thú, và trạng thái tâm lí có điều chỉnh cho thích ứng hay không; trường hợp có Hóa Kị ở cung thiên di, ngoại trừ tình huống xung kích cung mệnh, còn chủ về năng lực điều chỉnh tâm trạng của mệnh tạo không được tốt, phẩm chất của sở thích và thị hiếu cũng không tốt, sự ràng buộc với thị hiếu cũng không mạnh, mệnh tạo rất khó dựa vào sở thích và thị hiếu để giải tỏa áp lực hay điều chỉnh tâm trạng.
(3) Tiếp theo trên, cung phúc đức là cung vị chuẩn bị trước khi động tâm khởi niệm. Lúc cung vị khí số của nó (tức cung thiên di) thấy Hóa Kị, là chủ về trước khi hành động, mệnh tạo thường hay có hướng suy nghĩ không chính xác, EQ cũng không cao, trực tiếp bị ảnh hưởng chính là quyết sách của mệnh tạo, thường thưòng quyết sách của mệnh tạo không được cao minh.
(4) Về người phối ngẫu, cung thiên di là cung vị biểu hiện của họ, có Hóa Kị là người phối ngẫu rất mong muốn kiếm tiền, hoặc muốn dùng mọi phương thức để kiếm tiền. Nhưng do Hóa Kị xung kích cung mệnh, tức động tác kiếm được tiền của người phối ngẫu sẽ xung kích mệnh tạo, vì vậy về biểu hiện công tác và năng lực kiếm tiền (bất luận năng lực kiếm tiền cao hay thấp) của người phối ngẫu, mệnh tạo đều sẽ có cảm giác bất an, người phối ngẫu không kiếm tiền để lo lắng cho tương lai của hai người, mà rất muốn kiếm tiền là vì lo lắng bản thân có thể sẽ không có bạn đời, hoặc vì có tâm lí so sánh hơn thua với mệnh tạo.
(5) Tiếp theo ý (2), (3), (4), tình yêu (hôn nhân) lần đầu của mệnh tạo sợ rằng sẽ bị thất bại, bởi vì năng lực và biểu hiện của người yêu tạo áp lực quá lớn cho mệnh tạo, đồng thời nhân tố hành vi đan xen phức tạp giữa hai người cũng dễ liên quan đến tiền bạc, khiến cho mệnh tạo cảm thấy hai người sẽ không có cùng một tương lai. Ngoài ra, Hóa Kị ở cung thiên di cũng sẽ khiến cho cung phúc đức chủ về phẩm chất không tốt, nên tình cảm đầu đời của mệnh tạo phần nhiều là đau buồn.
(6) Hóa Kị ở cung thiên di cũng sẽ tác động bắt buộc mệnh phải “dịch động”. Thường thường mệnh tạo phải đi xa, đi công tác xa, hay đi du học; nhưng do tác động của Hóa Kị, mệnh tạo đi xa rồi sẽ muốn quay về nhà, quay về nhà rồi lại muốn đi xa.
(7) Tiếp theo trên, vì lực tác động của Hóa Kị, nên có lúc mệnh tạo ở bên ngoài sẽ có tâm trạng không tốt, cảm thấy khó yên ổn, nguyên nhân sinh ra tâm trạng này phần nhiều là do mệnh tạo ở bên ngoài dễ bị nơi khác không chấp nhận, hoặc ở bên ngoài khó có bạn tri kỉ, thiếu cảm giác an toàn. Hóa Kị còn có ý tượng “làm cho rối rắm", “làm phiền”. Trong các tình huống đã thuật ở trên, mệnh tạo rất dễ ở nơi khác (nước khác) đến già, khó quay về nơi sinh ra.
(8) Như đã biết, cung thiên di là đại biểu cho cảm quan của mệnh tạo đối với viễn cảnh tương lai, đúng là có quan hệ bất khả phân với sự "dịch động" ở bên ngoài. Trường hợp cung thiên di có Hóa Kị, vì nó xung kích mệnh tạo, là chủ về nên phòng tai nạn giao thông; nếu có Hóa Kị ở cung thiên di hay cung tử nữ của đại vận, cần đặc biệt chú ý vấn đề an toàn giao thông.
(9) Vị trí của cung thiên di nằm ở giữa cung nô bộc và cung tật ách, là tượng trưng cho cung vị giao lưu giữa “đại ngã” của hoàn cảnh bên ngoài, với “tự ngã" bên trong tâm hồn. Trường hợp cung thiên di xuất hiện Hóa Kị, là chủ về trong và ngoài khó thông nhau; nói một cách cụ thể, quan hệ giao tế của mệnh tạo không được tốt, lòng tự tôn quá nặng và “da mặt quá mỏng”.
(10) Cung thiên di cư ở cung vị tật ách của cung phụ mẫu, trường hợp có Hóa Kị, tức sức khỏe của song thân có vấn đề, mà vấn đề này sẽ làm cho mệnh tạo rất bối rối. Vì Hóa Kị ở cung thiên di trực xung cung mệnh, do đó, thường thường trong đại vận thứ nhất mệnh tạo phải đối mặt với hoàn cảnh biến động thay đổi, một trong song thân sẽ có vấn đề về sức khỏe, lúc này không nên thấy Thiên Hình, nếu không sẽ có tang sự báo hiếu với tầng suất rất cao.
Trong quá trình luận đoán đại vận và lưu niên, sự biến hóa ở cung thiên di là điểm quan sát khá quan trọng. Bất luận đại vận nào trùng điệp với cung thiên di của thiên bàn có sao Hóa Kị, do “dụng xung thể" (cung mệnh của đại vận có Hóa Kị xung cung mệnh của thiên bàn là “dụng xung thể”), nên trong đại vận đó sẽ khiến cho vận trình của mệnh tạo trở nên xấu đi. Lúc này phải xem xét tính tình của sao hóa, ví dụ như Thiên Đồng Hóa Kị, phần nhiều là có liên quan với tình cảm, tâm tình; cần phải xem xét thêm cung phu thê và cung phúc đức của đại vận để biết rõ sự cố; nhưng cũng không được quên tổ hợp sao ở cung mệnh của đại vận, căn cứ vào đó để suy đoán trạng thái tâm lí của mệnh tạo trong giai đoạn này, và biết được họ có lực tạo tác thế nào. Nhưng phải thực hiện đầy đủ các bước kể trên mới có thể luận mệnh chính xác.
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Nô Bộc:
Cung nô bộc đúng là bộ phận khá quan trọng trong mệnh bàn Đẩu Số, cuộc đời có nhiều biến động thay đổi hay không, có mối tương quan mật thiết với nó.
Nói chung, Hóa Kị ở cung nô bộc là chủ về mệnh tạo rất chiều ý bạn bè, cũng rất xem trọng bạn bè; nhưng trái lại, người mà mệnh tạo quan tâm nhất có lẽ cũng là người làm cho mệnh tạo đau lòng nhất. Họ rất dễ bị chịu thiệt thay cho bạn bè, thậm chí bị liên lụy, vô cớ bị tổn thất về tinh thần hay của cải. Giao du khắp thiên hạ mà không có ai là tri kỉ, đây là điều làm cho mệnh tạo không thể chịu nổi.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung nô bộc như sau:
(1) Xét ở góc độ lục thân, cung nô bộc cũng là cung vị đại biểu cho nhân sự; trường hợp Hóa Kị ở cung nô bộc, thường thường là kết giao bạn bè có địa vị xã hội không cao; hoặc là người có cách xử thế, cách suy nghĩ có vấn đề, khác với quan niệm thông thường của thế tục. Đồng thời do ảnh hưởng của Hóa Kị, nên đa số bạn bè sẽ mang lại phiền phức cho mệnh tạo.
(2) Vì các cung lục thân đều có hàm ý so sánh, do đó trong trường hợp Hóa Kị ở cung nô bộc, những người mệnh tạo giao du qua lại thường thường đều có địa vị xã hội hay biểu hiện năng lực kém hơn mệnh tạo. Nhưng do cung nô bộc còn là tổng hợp của “đại ngã”, nên có thể thấy đẳng cấp hoặc thái độ xử sự của bản thân mệnh tạo hơi có vấn đề.
(3) Vì lực tác động của Hóa Kị là “thu vào”, gánh vác các hiện tượng do Lộc, Quyền, Khoa tạo thành; do đó, ở một mức độ nào đó, mệnh tạo sẽ kì vọng ở sự trợ giúp, hợp tác của thân hữu, hoặc kì vọng họ mang lại điều tốt cho mình. Nhưng vì Hóa Kị không cách nào “thu vào”, nên mệnh tạo sẽ vì sự kì vọng không thích đáng hoặc quá độ của mình mà cảm thấy bị hụt hẫng. Ở đây còn có ý tượng là, mệnh tạo trả giá quá nhiều cho kì vọng được bạn bè quan tâm, nhưng lại không được báo đáp hợp lí.
(4) Tiếp theo trên, Hóa Kị còn có tác dụng quấn vào, dính vào; tuy đối tượng qua lại không trợ giúp mệnh tạo, nhưng mệnh tạo lại có chỗ khó xử, bắt buộc phải kết giao, phải quan tâm; còn có ý tượng là, hành vi của mệnh tạo bị chính kì vọng của mình ước thúc; nhưng rốt cuộc vẫn không có chỗ nào tốt, người đối xử với bạn bè như vậy nên chọn thái độ lạnh nhạt mới đúng.
(5) Vì cung nô bộc là “tha cung”, trường hợp có Hóa Kị, là không cách nào đình chỉ và “thu vào”, mà còn quay lại xung cung huynh đệ. Nhưng cung huynh đệ là cung vị điền trạch của cung tài bạch, có hàm nghĩa là “kho giữ tiền”, bị Hóa Kị xung, là chủ về tình cảm giữa mệnh tạo với bạn bè không được hòa mục, và chẳng được gì, còn tổn thất tiền bạc, thường thấy bị tổn thương tình cảm.
(6) Lấy ý (2) và (5) để liên tưởng; thêm vào đó, cung nô bộc là cung vị biểu hiện của cung tử nữ (cung chủ về hợp tác), đối tượng hợp tác làm ăn của mệnh tạo phần nhiều đều thiếu thành tín, mệnh tạo rất dễ vì chuyện hợp tác mà gánh thay cho bạn bè, thậm chí còn chịu thua thiệt, nhất là phương diện vay mượn tiền bạc, e rằng một đi không trở lại, hao tổn tiền bạc mà còn chuốc phiền phức. Do đó cung nô bộc có Hóa Kị còn chủ về hợp tác bất lợi.
(7) Vì cung huynh đệ còn là cung vị khí số của cung tật ách, lúc Hóa Kị ở cung nô bộc xung kích cung huynh đệ, cũng là xung kích khí số của cung tật ách, có hàm nghĩa đại ngã bên ngoài xung kích đại ngã bên trong. Mệnh tạo thuộc dạng này, trong đại vận thứ nhất, sức khỏe hay tình trạng cơ thể thường thường không được lí tưởng, dễ đột ngột xảy ra sự cố về sức khỏe.
(8) Vì cung nô bộc là cung vị khí số của cung phụ mẫu, trường hợp có Hóa Kị, thường thường chủ về cha mẹ không được hòa hợp, hoặc tình trạng của cha mẹ không đơn thuần, cũng chủ về một trong hai, hoàn cảnh làm việc hay sự nghiệp khá gian khổ, do đó dẫn đến cuộc sống gia đình không vui vẻ.
(9) Tuyến “huynh nô" còn là tuyến chủ về tai hại bất ngờ, trong đó trường hợp cung nô bộc có Hóa Kị là thuộc xu hướng tai hại bất ngờ đến từ bên ngoài, do đó mệnh tạo nên tránh đến những khu vực có nguy cơ cao, hoặc khu du lịch hay xảy ra tai nạn. Nhất là lúc Hóa Kị ở cung nô bộc của đại vận xung kích cung mệnh của thiên bàn, hoặc Hóa Kị ở cung nô bộc của đại vận lại xung kích cung nô bộc của thiên bàn, thì tai hại càng dữ dội.
Trong tình huống ở cung nô bộc có Hóa Kị, tục ngữ “gần mực thì đen, gần đèn thì sáng” rất thích hợp áp dụng với mệnh tạo. Nhưng cung nô bộc có Hóa Kị ngoại trừ chủ về bạn bè rất khó mang lại điều hữu ích cho mệnh tạo, mà còn có một điều đáng tiếc là, do mệnh tạo kì vọng quá cao vào bạn bè, nên thường dẫn đến tình trạng “mất cả chì lẫn chài”. Theo nguyên tắc ý tượng "kép”, vì Hóa Kị ở tuyến “huynh nô” là khó "thu vào”, tất sẽ xung kích cung vị khí số của cung tật ách (cũng xung kích cung vị điền trạch của cung tài bạch), lúc Hóa Kị tác động, ứng nghiệm ở vận trình, ngoại trừ tổn thất tiền bạc và tình cảm, còn có tình huống xấu hơn là vận mệnh gặp nguy cơ. Do đó về lí thuyết, người ta thường giải thích trường hợp Hóa Kị ở cung nô bộc của đại vận xung cung nô bộc của thiên bàn là, trong đại vận này vận trình của mệnh tạo sẽ có biến động rất lớn.
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Quan Lộc:
Cung quan lộc là cung vị có trọng lượng nhất trong các “ngã cung”, vì từ cung này có thể thấy được khí độ tiết tháo của một cá nhân, cho đến địa vị xã hội cao thấp của họ. Đồng thời, cung quan lộc còn ở tầng thâm sâu nhất trong các cung tam hợp mệnh, tài, quan; ý nghĩa nội hàm của nó gần giống như là một cung mệnh khác, có lúc có thể dựa vào tác động ở cung quan lộc để xoay chuyển chỗ bất lợi của cung mệnh. Do đó xem xét tìm hiểu cung quan lộc, cũng quan trọng như xem xét tìm hiểu cung mệnh.
Nói chung, Hóa Kị ở cung quan lộc là chủ về mệnh tạo rất muốn học giỏi, nhưng lại học không vô, những lời thầy giáo giảng như nước đổ lá môn. Rất có thể lúc nhỏ đương sự rất phiền não, đến khi bước vào xã hội làm việc cũng không cách nào hài lòng; không phải vì không có cảm giác thành tựu trong công việc, mà là đồng sự xử sự với nhau không tốt; cũng không phải là cấp trên cứ tìm mệnh tạo gây khó dễ, mà cảm giác không xác định về công việc là điều gây bối rối nhất cho mệnh tạo; mệnh tạo phải bỏ ra rất nhiều tâm lực vào công việc, thậm chí ảnh hưởng cả sinh hoạt tình cảm.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung quan lộc như sau:
(1) Cung quan lộc là sở tại của lãnh vực tinh thần, trường hợp cung quan lộc có Hóa Kị, là mệnh tạo thường tự vạch cho mình một giới hạn, hoặc là quá đặt tinh thần vào lãnh vực mà mình chuyên chú. Vì Hóa Kị còn có ý tượng “không bao giờ thỏa mãn”, thêm vào đó, tác dụng chủ yếu của cung quan lộc là phát huy sự phong phú của bản thân, nâng cao bản thân. Vì vậy bất kể thế nào, mệnh tạo cũng đều muốn học, muốn bồi đắp bản thân; thường thường nhờ trạng thái tâm lí này mà thành một nhân tài có chuyên môn đặc thù, còn mức độ tinh thông và địa vị xã hội như thế nào, thì cần phải xem vị trí Hóa Lộc [năm sinh] để định.
(2) Tiếp theo trên, trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở “ngã cung”, là chủ về mệnh tạo có lí tưởng, còn có tinh thần trách nhiệm và biết được hướng nỗ lực. Trong tình hình như vậy, Hóa Kị ở cung quan lộc, là sẽ vì lí tưởng mà chuyên tâm trì chí, làm việc khắc khổ. Bất kể trong học vấn hay công việc, thường thấy họ bỏ ra rất nhiều thòi gian, tinh thần vào việc bồi đắp bản thân, nâng địa vị lên; có khuynh hướng làm việc điên cuồng.
(3) Tiếp theo ý (2), trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở “tha cung”, còn Hóa Kị ở cung quan lộc, là chủ về mệnh tạo dễ tự mâu thuẫn với chính mình, thường muốn nỗ lực nhưng lại thiếu lòng tự tin, muốn đông muốn tây, mục tiêu không rõ ràng, khiến làm việc thiếu hiệu quả. Trong tình trạng như vậy, mệnh tạo lại phải bỏ ra nhiều thời gian và tinh thần hơn vào việc học hay việc làm, do đó bị ảnh hưởng ngược lại, làm cho mệnh tạo có cảm giác thiếu an toàn.
(4) Hóa Kị ở cung quan lộc tuy là ở “ngã cung”, đối với mệnh tạo là một loại “gánh vác”, nhưng đối với cung phu thê, thì sẽ vọng nhìn Hóa Kị ở xa xa (đối cung); thêm vào đó, mệnh tạo mang toàn bộ thời gian và tinh thần tập trung vào công việc, làm ảnh hưởng đến cuộc sống chung của hai người. Thường thấy mệnh tạo thiếu lòng tự tin để kết hôn hay thành thân, hoặc vì tâm lí có vấn đề nên thái độ đối với hôn nhân thiếu chín chắn, khiến mệnh tạo thường kết hôn muộn.
(5) Tình huống (4) là trước khi kết hôn. Vì Hóa Kị ở đối cung của cung phu thê, do đó sau khi kết hôn mệnh tạo có thể vì quá bận rộn, và chuyên chú vào hướng mà bản thân muốn nỗ lực, thành phải giống như người vô tâm, thậm chí là vô lực trong việc quan tâm đến người phối ngẫu và gia đình, khiến người phối ngẫu cảm thấy lo lắng đối với viễn cảnh tương lai của hôn nhân, còn ngầm phê bình hoặc bất mãn tình trạng mệnh tạo lao tâm lao lực như vậy.
(6) Cung quan lộc tượng trưng cho năng lực tinh thần và sức sống của mệnh tạo; trường hợp cung quan lộc có Hóa Kị, có thể thấy tinh thần và sức sống của mệnh tạo không được tốt; ngay cả người có Hóa Lộc [năm sinh] ở “ngã cung”, về phương diện năng lực tinh thần vẫn bị tình trạng thái quá hay bất cập, dễ có tính cưỡng ép, bắt buộc. Trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở “tha cung", đến đại vận làm cho cung quan lộc của đại vận có Hóa Kị [đại vận], hoặc cung quan lộc của đại vận tự Hóa Kị, là ý tượng: sức sống bị đình đốn, dễ gặp nguy hiểm về sinh mệnh.
(7) Cung quan lộc chủ về lãnh vực tinh thần mà mệnh tạo có thể ý thức được, Hóa Kị ở cung quan lộc cũng giống như một cái hố không có đáy; trong lãnh vực tinh thần, học thuật, sẽ khiến cho mệnh tạo luôn cảm thấy không đủ, cũng vì ảnh hưởng về tinh thần, nên bất kể Hóa Lộc [năm sinh] ở “ngã cung” hay “tha cung”, đều sẽ khiến mệnh tạo cảm thấy thiếu tự tin, sẽ bỏ ra rất nhiều thời gian để không ngừng bồi đắp bản thân; ngoại trừ tình trạng thiếu lòng tự tin, đương sự còn dễ có cảm giác thất lợi, trở ngại. Thường thường người ngoài nhìn thì thấy đương sự đã làm rất khá, nhưng bản thân mệnh tạo vẫn cho rằng còn quá tệ.
(8) Tiếp theo trên, vì vấn đề tâm lí đã thuật ở trên, mệnh tạo sẽ luôn lo lắng không biết sự tình có được xử lí tốt hay không. Tuy hướng chính đã được xác định, nhưng mệnh tạo vẫn cứ chú trọng những chuyện lặt vặt, cũng hay kiểm tra tới kiểm tra lui các tiểu tiết, có lúc làm cho những người chung quanh không cách nào chịu nổi.
(9) Tổng họp những điều đã thuật ở trên, mệnh tạo là người không chủ động tranh thủ, bất kể đó là tiền bạc, chức vị, thậm chí là tình yêu. Luôn có tâm lí cho rằng chuyện tốt sẽ không đến với mình.
(10) Nếu Hóa Lộc ở “tha cung”, là chủ về khả năng làm việc có hiệu quả kém, dễ bị tình trạng tìm không ra mục tiêu ở viễn cảnh tương lai. Ngoài ra, cung quan lộc còn là cung vị biểu hiện của cung tài bạch, là chủ về mệnh tạo thiếu sức bật trong công việc, sự nghiệp; vì cảm giác thiếu an toàn, nên thường thấy mệnh tạo sẽ tử thủ ở cưong vị của mình. Tuy về cá tính, mẫu người này rất thích hợp làm công chức để cầu yên ổn, nhưng cũng vì cung quan lộc có Hóa Kị, nên muốn vào công môn là hơi khó.
Xét ở góc độ cung tam hợp mệnh, tài, quan, vì vai trò của cung quan lộc hơi tương tự địa vị hậu cần cung cấp, nếu cần phải trường kì kháng chiến, xử lí sự việc, đều phải có cung quan lộc tốt đẹp làm chủ trì. Về cơ bản, trong kết cấu cung tam hợp, bất cứ cung nào có vấn đề cũng đều khiến cho dây chuyền tam phương khó nối tiếp. Nếu so sánh, vì cung tài bạch là cung có tính “hiển” ở mắc xích ngoài cùng, nên sẽ không xuất hiện vấn đề nghiêm trọng như cung quan lộc và cung mệnh. Vì vậy nếu Hóa Lộc và Hóa Kị ở vị trí không thích đáng, trong trường hợp cung quan lộc hoặc cung mệnh xuất hiện "Song Kị" hoặc Hóa Kị gặp tự Hóa Kị, thường thường cũng chủ về tính mạng của mệnh tạo gặp nguy cơ! Do những người sinh cùng một giờ, có cùng một mệnh bàn, sẽ gặp các tình huống thực tế khác nhau, nên trong Tử Vi Đẩu Số của Tứ Hóa phái có phép suy luận"kép” để luận giải các ý tượng. Lúc ứng dụng trong luận đoán thực tế, cần phải suy lí theo mô thức ghép, và thay đổi nhiều góc độ xem xét. Ví dụ, trong lúc người đến hỏi đề cập vấn đề, thì hiện tượng A và hiện tượng C đều đã xảy ra, người phê mệnh có thể lấy đó để bắt đầu xem xét về hiện tượng B, và căn cứ ý tượng cơ bản "kép” của B, mà suy ra tình huống thực tế đôi ứng vói A và C.
Hóa Kị [nǎm sinh] ở cung Điền Trạch:
Cung điền trạch trong Đẩu Số có thể dùng để xem tiền của nhiều hay ít, cũng có thể dùng để xem bất động sản có ổn định hay không, nó liên quan khá mật thiết với tài phú. Vì cư ở cung vị giao dịch và biểu hiện của cung tật ách, nên về sức khỏe nó có vai trò giữ thăng bằng. Thêm vào đó, tuyến “tử điền” là chủ về quan hệ nam nữ, đào hoa; thường thường lúc luận giải sự kiện ngoại tình, bắt cá hai tay, cũng lấy cung điền trạch làm thước đo. Cung điền trạch là một cung khá tuyệt diệu, một khi trong cung có cát tinh và hung tinh tụ tập, phần nhiều mệnh tạo sẽ có câu chuyện xuất sắc trong cuộc đời.
Nói chung, Hóa Kị ở cung điền trạch là chủ về không có chỗ ở cố định, hoặc vì nguyên nhân đặc biệt bắt buộc phải dời chỗ ở đi khắp nơi, đây là một trong những điều gây bối rối, khó xử cho mệnh tạo. Đương sự rất mong muốn người nhà và bản thân có cuộc sống ổn định, nhưng không có nghĩa là sẽ làm được. Mệnh tạo hao tổn tiền bạc và tâm lực cho người nhà, thường hay lo lắng mình không đủ tiền để chi dùng trong gia đình. Suốt cuộc đời tận tâm tận lực vì gia đình, nhưng có lẽ người nhà không đánh giá cao thịnh tình này của mệnh tạo, mà cho đó là lẽ đương nhiên. Nếu mệnh tạo kiếm được nhiều tiền mà không có ai làm cho bản thân mình cảm thấy hài lòng, đương nhiên sẽ cảm thấy rất đau khổ và trống trải.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung điền trạch như sau:
(1) Cung điền trạch là cung vị tật ách của cung tài bạch, liên quan đến ý niệm ở tầng sâu thẳm nhất trong tâm hồn về phương cách kiếm tiền, đồng thời còn có ý tượng là “kho tài bạch”. Trường hợp cung điền trạch có Hóa Kị, là ý thức về nguy cơ có kiếm được tiền liên tục hay không, bản thân thiếu cảm giác an toàn về tài phú; là người nặng tư duy thực dụng. Vì cung điền trạch là “ngã cung”, có Hóa Kị là chủ về không ra ngoài, biểu hiện trong cuộc sống thưòng nhật là mệnh tạo sẽ giấu tiền riêng để chi dụng trong lúc cần kíp.
(2) Tiếp theo trên, tuy mệnh tạo lúc nào cũng có cảm giác không an toàn về tiền bạc, nhưng vì quan hệ nhân quả đối ứng của Hóa Lộc và Hóa Kị, nếu Hóa Lộc [năm sinh] ở “ngã cung”, mệnh tạo sẽ vì cảm giác không an toàn này mà liều mạng kiếm tiền, quyết tâm tích lũy tiền bạc, có tiềm lực làm cho gia sản trở nên to tát. Nếu Hóa Lộc [năm sinh] ở “tha cung”, tuy muốn có nhiều tài phú, nhưng thường thường là trái với ý nguyện, sẽ vì đầu tư sai lầm mà hao tổn “kho tiền”. Cho nên có Hóa Lộc [năm sinh] ở “tha cung”, là người mê tiền của nhưng không giỏi quản lí tiền của.
(3) Nếu đổi góc độ xem xét, thì cung điền trạch là đại biểu hiện cho nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn; trường hợp cung điền trạch có Hóa Kị, là nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn có biểu hiện không được tốt, tình huống thực tế là mệnh tạo thường dùng mưu kế và tiểu xảo, lúc gặp sự cố xảy ra đột ngột sẽ có phản ứng sai lầm, thậm chí dễ nổi giận.
(4) Cung điền trạch còn tượng trưng cho hoàn cảnh nhà ở; trường hợp cung điền trạch có Hóa Kị, vì Hóa Kị có ý tượng là “thu vào”, còn có ý tượng “bừa bộn, ngổn ngang", nên trong nhà dễ thấy bừa bộn, ngổn ngang; truy cứu nguyên nhân, phần nhiều là vì mệnh tạo mua hay sưu tập rất nhiều đồ đạc, gia cụ vật phẩm, mà xếp đặt bài trí rất lộn xộn; còn có thói quen thanh lí đồ linh tinh theo kiểu bỏ mà không vứt đi, ngay cả phòng khách được sửa sang sạch sẽ nhưng lại giống như gian phòng chứa đồ vật linh tinh, nếu không có sự chuẩn bị tâm lí để mở cửa bước vào, bạn sẽ có cảm giác ở đây tùng là bãi chiến trường.
(5) Cung điền trạch cũng có thể xem về bất động sản do mệnh tạo mua tậu được; trường hợp cung điền trạch có Hóa Kị, là chủ về mệnh tạo có bất động sản nhưng quyền sở hữu không rõ ràng (hai ba người cùng đứng tên...), hoặc có tình trạng chuyển dời bất động sản rất phiền phức, mà bất động sản còn dễ bị rò rỉ nước, đường ống nước không thông... Nếu có các hung tinh như Hỏa Tinh, Linh Tinh, Thiên Hình thì dễ bị trộm cướp hay hỏa tai.
(6) Nó còn là cung vị biểu hiện của cung tật ách, là biểu hiện của nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn, và còn dùng để luận giải bệnh tật; trường hợp có Hóa Kị, một là chủ về quan hệ giữa bệnh nhân và thầy thuốc không được lí tưởng, thường thường tìm không đúng bác sĩ hay bệnh viện (do khí vận của mệnh tạo gây ra, ngay cả danh y cũng biến thành thầy thuốc tầm thường). Hơn nữa, Hóa Kị còn có ý tượng “làm cho rối rắm”, “làm phiền", “thong thả, chậm”, nên mệnh tạo dễ mắc bệnh mãn tính, cần phải thường xuyên kiểm tra sức khỏe. Vì Hóa Kị còn có ý tượng “mờ ám”, “bất minh”, nên về bệnh lí, phần nhiều là chỉ hướng các bệnh không rõ ràng như khối u, ung thư...
(7) Cung điền trạch vốn là đối cung của cung tử nữ, có quan hệ mật thiết với bệnh tật cơ thể; đối với nữ mệnh, trường hợp cung điền trạch có Hóa Kị, ngoại trừ chủ về lo lắng vấn đề sức khỏe lúc mang thai (cần phải thường xuyên kiểm tra định kì, đặc biệt chú ý kiểm tra bệnh phụ khoa nhất là tử cung, buồng trứng).
(8) Luận cha mẹ, cung điền trạch là cung vị phúc đức của cung phụ mẫu, thêm vào đó, cung điền trạch có thể xem là cuộc sống gia đình của mệnh tạo; trường hợp cung điền trạch có Hóa Kị, phần nhiều trong đại vận thứ nhất, lúc ấu niên, cuộc sống gia đình của mệnh tạo thường xảy ra rất nhiều vấn đề, thông thường là do hôn nhân của song thân không được hòa hợp làm cho mệnh tạo có tâm trạng bi quan.
(9) Tiếp theo trên, cung điền trạch cư ở cung vị thiên di của cung tử nữ, là chủ về cảm giác của con cái đối với gia đình; trường hợp có Hóa Kị, là con cái của mệnh tạo không lạc quan về tương lai của gia đình, trong nhà sẽ thấy tình huống u ám, tuy mệnh tạo muốn tích cực lo cho cuộc sống gia đình (Hóa Kị cũng là “ước muốn"), nhưng đối với con cái, chúng lại thiếu cảm giác ấm áp.
(10) Cung điền trạch còn tượng trưng cho hoàn cảnh chung quanh, môi trường mà mệnh tạo tiếp xúc hàng ngày, cho nên cũng có thể xem là môi trường làm việc của mệnh tạo; trường hợp có Hóa Kị, có thể thấy hoàn cảnh môi trường làm việc của mệnh tạo không được lí tưởng, nếu không phải là tài chính có vấn đề, mà là tượng rối loạn, chế độ nhân sự không rõ rệt, hoặc ông chủ ngầm giở quỷ kế.
(11) Vì cung điền trạch là đối cung của cung tử nữ, luận ở tầng thâm sâu, tuyến “tử điền” có tính chất đào hoa hưởng lạc; trường hợp cung điền trạch có Hóa Kị, không phải là không có đào hoa, mà một khi xảy ra quan hệ đào hoa thì sẽ dây dưa không dứt, quan hệ đào hoa thường thường sẽ liên quan với người đã kết hôn, có cơ hội rất lớn trở thành nam nữ vai chính trong vở bi kịch tình tay ba.
Các ý tượng cơ bản của trường hợp cung điền trạch có Hóa Kị như đã thuật ở trên, nếu cung điền trạch tự Hóa Khoa, hoặc có Hóa Khoa [năm sinh] đồng cung, thì tình huống sẽ khác đi. Ví dụ như Hóa Lộc [năm sinh] ở “tha cung”, cung điền trạch có Hóa Kị [năm sinh] lại tự Hóa Khoa, hoặc Hóa Khoa và Hóa Kị đồng cung, thường thường mệnh tạo sẽ bị bất lợi về tài chính, hay bất lợi về tình trạng cư trú, có thể sau khi mệnh tạo đối mặt với vấn đề, sẽ giảm nhẹ và cải thiện tình hình (ví dụ như sau khi phá sản có thể mượn thế của người khác để trở mình). Luận bệnh tật, là chủ về sau khi trải qua khổ sở sẽ khỏi bệnh, nhưng đối với vấn đề tình cảm thì lại có xu hướng phức tạp hóa. Trong trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở “ngã cung”, tứ hóa bày bố như đã thuật ở trên, tình huống ứng nghiệm trong thực tế lại khác xa. Vì vậy lúc luận đoán cần phải xem xét mệnh bàn một cách toàn diện. Sự biến hóa của cung vị, ý nghĩa nội hàm của chúng ở tầng thâm sâu, đúng là có quan hệ mật thiết với Dịch lí.
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Phúc Đức:
Về huyền nghĩa, cung quan lộc chủ về lãnh vực tri thức tinh thần, còn cung phúc đức chủ về lãnh vực tri thức tỉnh thần ở tầng cạn hơn. Tri thức tinh thần ở tầng cạn hơn sẽ tăng thêm tính thực dụng; cho nên có thể mang những tri thức này vận dụng ở môi trường làm việc, kiếm tiền. Vì vậy nếu tổ hợp sao ở cung phúc đức tốt thì có thể vận dụng tri thức một cách ổn thỏa trong lãnh vực kinh tế, hay khai sáng cuộc diện mới; còn nếu tổ hợp sao ở cung phúc đức không tốt, trong môi trường làm việc thường thường sẽ có EQ không cao, hoặc có tri thức mà không biết vận dụng, nên thường thấy than vãn mình sinh bất phùng thời. Cung phúc đức và cung phu thê có mối tương quan mật thiết, cung phúc đức tốt hay xấu ảnh hưởng đến EQ, mà cũng ảnh hưởng đến quan hệ vợ chồng. Người ta thường nói, quan hệ hôn nhân gia đình mà thành công thường thường sẽ làm cho sự nghiệp thành công; ứng dụng vào cung phúc đức, quả nhiên là có sự liên quan như vậy.
Nói chung, Hóa Kị ở cung phúc đức, là mệnh tạo luôn cố giữ nụ cười trước mặt mọi người, nhưng tận đáy lòng họ khó có được niềm vui hay hạnh phúc thật sự. Mệnh tạo rất dễ bị đả kích bất ngờ, khiến họ giống như bị rơi từ trên trời xuống, tâm tình sa sút đến tận cùng; thường có cách suy nghĩ bế tắc, ưa đâm đầu vào ngõ cụt; phần nhiều đều phải bôn ba vất vả, mãi cho đến già vẫn không cách nào được hưởng những ngày tháng nhàn nhã thực sự.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung phúc đức như sau:
(1) Cung phúc đức là cung vị đại biểu cho nội tâm của một cá nhân, xem có được an nhàn không, có chuyển hóa được áp lực không, trường hợp Hóa Kị ở cung phúc đức, là chủ về cơ chế chuyển hóa áp lực không được hoàn hảo, cho nên mệnh tạo là người không biết tự điều chỉnh bản thân, áp lực cũng khó có cách giải tỏa, ngay cả lúc có đời sống vật chất sung túc họ vẫn có một cuộc sống với chất lượng kém.
(2) Vì cung phúc đức là cung vị thiên di của cung tài bạch, là đại biểu cho cơ hội kiếm tiền, còn là vị trí quan trọng chủ trì cung tài bạch. Từ cung này còn có thể nhìn ra tri thức của mệnh tạo có đủ để ứng phó trong công việc hay không. Trường hợp có Hóa Kị, mệnh tạo sẽ cho rằng mình không đủ năng lực ứng phó trong công việc; về tiền bạc và vấn đề kiếm tiền, họ có ý thức lo lắng rất cao và cảm giác bất an nghiêm trọng; họ sẽ có tư duy tiêu cực và có thái độ vồ vập trong việc kiếm tiền.
(3) Vì cung phúc đức là cung vị chủ về tâm khởi động niệm, phán đoán trước khi hành động; trường hợp có Hóa Kị, mệnh tạo dễ có quan niệm tiêu cực khi phán đoán sự việc, là người bi quan. Ngoài ra, lúc động tâm khởi niệm cũng dễ có thái độ hoài nghi; gặp sự cố trở ngại, thất lợi, dễ có cách suy nghĩ tiêu cực và âu sầu buồn bực.
(4) Tiếp theo ý (2) và (3), vì bản thân lo lắng mình thiếu tri thức, cũng sợ mình phán đoán sai lầm, nên họ là người khá trầm mặc, cho rằng nói nhiều vô ích, ít nói thì ít sai lầm; trừ phi cần thiết, nếu không họ sẽ không phát biểu ý kiến; nhưng ở đây không có nghĩa là họ không có chủ kiến, nhưng có lúc họ có lối suy nghĩ bế tắc, ưa tự trói mình vào những sự việc không giải quyết được, nên thường hao tổn quá nhiều công sức một cách vô ích.
(5) Tiếp theo trên, vì có ý thức cao về nguy cơ, cho nên mệnh tạo sẽ không bàn luận chuyện cao siêu ở những nơi đông người, sợ bản thân phạm sai lầm để người ta nắm thóp; nhờ vậy, thường thường họ tạo được ấn tượng là người thực thà nơi người khác. Nhưng vì Hóa Kị nhập “ngã cung” là có ý tượng “thu vào”, nên thái độ ứng biến trước nguy cơ là tiếp nhận và chịu đựng.
(6) Cung phúc đức còn là cung vị đại biểu cho EQ, trườnghợp có Hóa Kị, là chủ về EQ của mệnh tạo không cao. Nói một cách khác, bụng dạ của họ không phải rộng rãi thực sự, lúc gặp khó khăn trong công việc, họ sẽ hơi thần kinh chất, trái với ấn tượng “là người thực thà" mà người ta cảm nhận ban đầu.
(7) Vì cung phúc đức là cung vị thiên di của cung tài bạch, trường hợp có Hóa Kị, lúc xem về kiếm tiền, mệnh tạo sẽ có lối suy nghĩ: mình không có vận tốt; cho nên sẽ không có ảo tưởng mình sẽ có “hoạnh tài”. Mà trái lại, họ là người thực dụng, tin rằng cần tiến từng bước, phải rất nỗ lực, dùng học thức và hi sinh thời gian mới được trả thù lao.
(8) Cung phúc đức là cung vị biểu hiện của cung thiên di, lúc lấy cung thiên di lập cực để luận vận "ra bên ngoài", trường hợp Hóa Kị ở cung phúc đức, là chủ về lúc mệnh tạo ở bên ngoài sẽ có biểu hiện rất kém, khó phát huy tri thức sở trường một cách hợp lí trong hoàn cảnh khó khăn, cho nên nếu được phái ra ở bên ngoài công tác, e rằng khó có biểu hiện tốt.
(9) Như đã thuật ở trên, cung phúc đức là cung vị khí số của cung phu thê, Hóa Kị đóng ở cung này, thường thường chủ về tình trạng hôn nhân không được tốt. Thường thường mệnh tạo dễ có hai lần hôn nhân, tình cảm đầu tiên sẽ kết thúc một cách thương tâm.
(10) Hóa Kị ở cung phúc đức là chủ về hôn nhân có nhiều biến số, dễ li hôn. Tổ hợp này cũng chủ về hiện tượng chậm kết hôn hay không kết hôn. Thông thường người phối ngẫu cũng là người có ý thức lo lắng rất nặng, mệnh tạo sống với với họ cũng sẽ bị áp lực.
(11) Cung phúc đức thấy Hóa Kị là chủ về mệnh tạo có ý thức lo lắng, chịu áp lực rất nặng, dễ vì trạng thái tâm lí này mà ảnh hưởng đến sức khỏe, khiến họ có sức đề kháng yếu đối với bệnh tật. Do đó người cung phúc đức thấy Hóa Kị nên bồi dưỡng sở thích, thị hiếu cho thích đáng, và thay đổi nhân sinh quan theo hướng lạc quan hơn, mới có thể điều chỉnh được trạng thái tâm lí tiêu cực, nhờ đó mà khỏe mạnh.
Cung phúc đức có Hóa Kị, là khó có trạng thái tâm lí yên ổn bình hòa, nên mệnh tạo thường hay lo lắng chuyện không đâu, phần nhiều vì trong lòng lo lắng, không yên, mà ảnh hưởng đến thói quen ẩm thực và vấn đề hấp thu dinh dưỡng. Từ đó có thể suy ra, phần nhiều mệnh tạo rất khó mập lên, hoặc sau khi ăn bạo uống bạo một thời gian rồi lại cố giảm béo; khả năng đề kháng bệnh tật cũng không được tốt, lỡ như hoàn cảnh bên ngoài xảy ra sự cố đả kích tâm lí, thường thường cả hai phương diện thân và tâm đều bị tổn thương. Ngoài ra, cung phúc đức có Hóa Kị, bất luận Hóa Lộc [năm sinh] ở cung nào, mệnh tạo cũng đều khó có được những ngày tháng ung dung nhàn nhã; nhất là lúc đại vận khiến cung phụ mẫu cũng Hóa Kị, hoặc cung phúc đức có Song Kị, Hóa Kị lại tự Hóa Kị, thì mệnh tạo rất dễ nảy sinh ý nghĩ xem nhẹ mạng sống. Do dó, người có Hóa Kị ở cung phúc đức, thường thường phải chịu đựng nhiều áp lực và chuyện không vui hơn người bình thường; bởi vì sau lưng cung phúc đức có Hóa Kị, đúng là nhiều gian nan, trở ngại và nghịch cảnh khó mà tiếp nhận.
Hóa Kị [năm sinh] ở cung Phụ Mẫu:
Vì cung phụ mẫu ở kế cung mệnh, theo cổ nhân, cung này là quan ải đầu tiên ảnh hưởng đến sự sinh ra và trưởng thành của mệnh tạo, cũng là nơi ảnh hưởng đến sự suy nghĩ tự chủ của họ; cũng từ cung này có thể biết được tình hình đại khái của cha mẹ. Nói rộng ra, cung này còn đại biểu cho hoàn cảnh gia đình nơi mệnh tạo trưởng thành, và gene di truyền của cha mẹ ảnh hưởng như thế nào đối với cơ thể của mệnh tạo. Ngoài ra, cung này còn liên quan đến tình trạng học lực và tình hình khoa cử công danh của họ. Hoàn cảnh sinh trưởng đúng là có ảnh hưởng rất quan trọng đối với thành tích học tập của một cá nhân, từ đó sẽ ảnh hưởng đến địa vị xã hội và thành tựu của họ trong cuộc đời.
Nói chung, Hóa Kị ở cung phụ mẫu, tuy mệnh tạo rất hiếu thuận, nhưng dường như luôn có sự ngăn cách với cha mẹ. Nói không chừng, mệnh tạo cảm thấy cha mẹ thiên vị, không thương yêu mình nhiều; hoặc là, họ vì công việc và sự nghiệp, bận rộn làm ăn để làm cho chất lượng cuộc sống được tốt hơn, nên không có thời gian dành cho mệnh tạo, đáp ứng nhu cầu của tâm hồn đương sự, là cần được giao lưu và cảm thông. Lúc mệnh tạo lớn lên, đã có thành tựu, muốn phụng dưỡng báo hiếu cha mẹ, thì lại không có duyên. Ngoài ra, lúc gặp đả kích bất ngờ, mệnh tạo rất dễ mắc chứng bệnh âu sầu.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Kị [năm sinh] ở cung phụ mẫu như sau:
(1) Cung phụ mẫu là đại biểu cho song thân, trường hợp Hóa Kị ở cung phụ mẫu, là chủ về cha mẹ sống với nhau không được hòa hợp, thậm chí còn có nhiều điềm báo khác. Như quan hệ giữa cha và mẹ không đơn thuần, có thể một trong hai người có thêm người khác. Cũng cùng một dạng, cung có thể dung nạp hai người là cung phu thê, có thể dựa vào lí này mà suy ra.
(2) Vì giữa các cung lục thân có ý nghĩa so sánh, nên chí ít mệnh tạo cũng cho rằng, trong song thân có một người không hơn mệnh tạo, bất luận về học lực, về kiến thức, hay ở phương diện nhân sinh quan, mệnh tạo đều cảm thấy cách suy nghĩ của mình đúng hơn, sáng suốt hơn.
(3) Hóa Kị còn có ý tượng là “làm cho rối rắm”, “làm phiền”và “phức tạp hóa tình cảm”. Vì vậy trường hợp cung phụ mẫu có Hóa Kị, là chủ về có sự ngăn cách giữa hai đời, nhưng mệnh tạo lại rất quan tâm song thân, tức có hiện tượng vừa thương yêu vừa oán giận, hoặc thương yêu người này mà oán giận người kia; cũng có trường hợp đối đãi với cha mẹ không như nhau (có thể đặc biệt gần gũi cha mà xa lánh mẹ, hay ngược lại). Lúc lực tác động của Hóa Kị bị đại vận khởi động, thường thường song thân khó ở chung.
(4) Cung phụ mẫu là tượng trưng cho văn thư, công danh, khoa cử; trường hợp có Hóa Kị, tất nhiên sẽ tạo thành lực xung kích quá trình học tập của mệnh tạo, phần nhiều học lực sẽ không cao, hoặc việc học có thời gian đình chỉ tạm thời.
(5) Tiếp theo trên, vì Hóa Kị ở cung tượng trưng cho học lực, thông thuòng là mệnh tạo chọn loại nghề nghiệp khó phát huy những gì đã được học ở trường, phần nhiều sẽ tìm con đường khác, hay học môn mới để vận dụng; có thể trong quá trình học tập đã từng nỗ lực học hai lãnh vực khác nhau.
(6) Vì cung phụ mẫu còn tượng trưng cho văn thư, sự quang minh, trường hợp Hóa Kị ở cung phụ mẫu là chủ về mệnh tạo sẽ gặp phiền phức về văn thư, còn liên quan đến danh dự, cho nên khá dễ dính đến kiện tụng thị phi.
(7) Nghĩa rộng của cung phụ mẫu không chỉ đại biểu cho cha mẹ, mà còn có bậc trưởng bối, những người bề trên. Trường hợp Hóa Kị ở cung phụ mẫu, là chủ về không có duyên với cấp trên. Nói một cách khác, vì có ý tượng đối đãi đơn phương, nên cấp trên sẽ mang lại rất nhiều áp lực cho mệnh tạo.
(8) Cung phụ mẫu ở cung vị khí số của cung tử nữ, cho nên EQ của con cái không cao, thiếu lòng tự tin, và vấn đề thiếu lòng tự ti của con cái cũng sẽ ảnh hưởng đến mệnh tạo (xung kích cung tật ách của mệnh tạo), có hàm ý là, mệnh tạo rất quan tâm lo lắng cho con cái.
(9) Tiếp theo trên, vì Hóa Kị ở cung phụ mẫu, là ở “tha cung", do đó sẽ xung kích cung tật ách. Cung tật ách là đại biểu cho nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn, là cái kho chứa tâm trạng và cách suy nghĩ ở tầng thâm sâu; mà đối tượng nội dung chứa trong cái kho này lại lẫn lộn tốt xấu, mâu thuẫn nhau. Lúc “nộ khí công tâm", xung kích cung tật ách, mệnh tạo rất dễ tranh cãi với người khác, nhất định sẽ dùng lời lẽ khắc bạc, độc mồm độc miệng khiến cho người ta phải kinh ngạc, hình tượng thường ngày bị sụp đổ.
(10) Cung tật ách đại biểu cho sinh mệnh và thể chất của mệnh tạo, còn cung phụ mẫu thì có hàm nghĩa “di truyền”; trường hợp cung phụ mẫu có Hóa Kị, là chủ về gene di truyền không được tốt; do Hóa Kị xung kích cung tật ách, nên tâm hồn và thể chất đều ngầm có nỗi lo. Lúc hành hạn khởi động Hóa Kị ở cung phụ mẫu, hoặc có điềm triệu ở cung điền trạch của đại vận, thì bệnh tật do di truyền dễ bộc phát. Ngoài ra, vì tận nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn có cách suy nghĩ bế tắc, bị xung động, nên dễ sinh ra bệnh tâm lí, mệnh tạo có nguy cơ mắc chứng âu sầu, chứng cyclothyme cao hơn người người bình thường.
Cung phụ mẫu có Hóa Ki, ngoại trừ dùng để xem về kiện tụng thị phi, còn tượng quan mật thiết với sức khỏe và tính mạng. Như ý (10), thường thường mệnh tạo dễ vì dính đến quan ti thị phi, mà tâm tình dao động kịch liệt, làm ảnh hưởng đến sức khỏe và cuộc sống. Nhưng thứ tự này cũng có thể xảy ra theo kiểu đảo ngược! tức cũng có thể vì tâm tình dao động, lối suy nghĩ tiêu cực mà dẫn đến hành động phạm vào quan ti thị phi.
Ở đây chúng tôi chỉ cung cấp cho các bạn những nguyên tắc luận mang tính cơ sở, không có tính tuyệt đối; vì khoa Tử Vi Đẩu Số là “Tâm học”, mà “ý tượng” thì muôn trùng, chỉ khi nào “tâm” của bạn thanh tịnh thì mới nắm bắt được. Đây là một cuộc du hí trường kì, bạn phải liên tục tìm hiểu từ những mệnh bàn thực tế, với những nguyên tắc luận mang tính cơ sở này, lâu ngày “tâm” của bạn sẽ “mở ra” để nhập vào cảnh giới sâu kín của Tử Vi Đẩu Số.
Theo: Trung Châu Tử Vi Đẩu Số
Phản hồi từ học viên
5
(Dựa trên đánh giá ngày hôm nay)
Bài viết liên quan
CUNG CHỨC TỔNG LUẬN
ĐỊNH NGHĨA CUNG VỊ VÀ CUNG CHỨC
LUẬN ĐOÁN SỰ NGHIỆP VÀ SẢN NGHIỆP
LUẬN ĐOÁN HÔN NHÂN TÌNH CẢM
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN LƯU NGUYỆT
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN LƯU NIÊN
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN ĐẠI VẬN
TAM BÀN THIÊN ĐỊA NHÂN
NGUYÊN TẮC LUẬN VẬN HẠN CỦA TỨ HÓA PHÁI
CÁC Ý NGHĨA CẦN CHÚ Ý LÚC GIẢI MÃ MỆNH BÀN
Bạn có thể thích
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thái Âm Cư Tý Bính Đinh Sinh Nhân “Phú Quý Trung Lương”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Thủ Mệnh Kỵ Gặp Không Vong Chủ “Cô Lập”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Hội Xương Khúc - Tả Hữu, Cao Đệ Ân Vinh
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Cư Ngọ Tuất Cung, Thiên Tướng Lai Triều, Giáp Sinh Nhân "Nhất Phẩm Chi Quý"
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Liêm Trinh Cư Mão Dậu, Gia Tứ Sát, Công Môn Sai Lại
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Đồng Lương Tại Dần Thân - Giáp, Ất, Đinh, Kỷ, Sinh Nhân Phúc Hậu
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Đồng - Thái Âm Đồng Tại Ngọ Cung Thủ Mệnh, Gia Sát Trọng, Chi Thể Gầy Vàng
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Đồng Cư Tuất Vi Phản Bối, Đinh Nhân Hóa Cát Chủ Đại Quý
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Vũ Phá Tỵ Hợi Lâm Đại Tiểu Hạn Chủ “Thị Phi Rắc Rối”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Vũ Khúc Ngộ Dương Đà Chủ “Cô Khắc”
Tử Vi Chân Cơ
Tử Vi Chân Cơ là website chia sẻ thông tin kiến thức từ cơ bản đến chuyên sâu về Tử Vi, các trường phái học thuật của Tử Vi được sưu tầm từ nhiều nguồn và tài liệu được chọn lọc và các công cụ liên quan đến Tử Vi. Ngoài ra chúng tôi còn chia sẻ những bài viết về kỹ năng sống, các bài viết của bậc Thánh hiền. Mọi thông tin trên website chỉ mang tính chất tham khảo. Hãy quét QR Code Zalo Mini App để truy cập vào App Tử Vi Chân Cơ.
Mini Zalo App
Theo dõi
Địa Chỉ Văn Phòng: Số 2/431 Đường Âu Cơ - Phường Nhật Tân - Quận Tây Hồ - Hà Nội
Website:
tuvichanco.net
Số điện thoại: 083.790.1987
Tất cả các ngày trong tuần
Copyrights All rights reserved
Điều khoản sử dụng
Chính sách bảo mật
Đã sao chép!!!
Hotline: 083-790-1987
Chat FB với chúng tôi