Khoá Học Online
Khoá Học Online
Khóa Học Tử Vi Miễn Phí
Xem tất cả danh mục
Giới Thiệu
Bài Viết Sưu Tầm
Tứ Hóa Bắc Phái
Nhật Ký Tử Vi Chân Cơ
Tin Tức
Khoá Học
Tử Vi Cơ Bản (An Sao)
Tử Vi Nâng Cao (Tính Lý Chư Tinh)
Khoá Học Miễn Phí
Liên Hệ
Đăng
							nhập
Thay đổi thông tin
Đổi mật khẩu
Luyện thi trắc nghiệm
Lớp Học Của Tôi
Kiếm tiền trên Tử Vi Chân Cơ
Thoát
Sáng
Tối
Auto
By Tử Vi Chân Cơ
|
08:01 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
Ý TƯỢNG CƠ BẢN CỦA HÓA KHOA [NĂM SINH] Ở MƯỜI HAI CUNG
﻿
Tứ hóa [năm sinh] là một bộ phận quan trọng để luận mệnh trong Tử Vi Đẩu Số, còn tình huống các cung phi hóa là dùng để xem khởi nguồn ý niệm và sự chuyển biến lực tác động của các sao hóa.Trong tứ hóa [năm sinh] và các sao phi hóa, Hóa Khoa thường đóng vai trò khá then chốt trong việc luận giải cát hung. Lúc tác động của Hóa Khoa có tính chất làm cho hòa hợp, vãn hồi, trật tự hóa, hợp lí hóa; vận dụng các tính chất này vào tính chất của con người, là giáo dục, danh tiếng, văn nhã, v.v... do đó trường hợp Hóa Khoa ở các cung tượng trưng cho con người, thường thường nhân vật này có bề ngoài ôn hòa, có giáo dục, trông có phong độ quân tử; còn lúc cung vị này ứng nghiệm ở sự vật, thông thường là nơi đại biểu cho năng lực hóa giải nguy cơ.
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Mệnh:
Nói chung, Hóa Khoa ở cung mệnh cũng giống như được trùm lên màng lưới bảo vệ, vì vậy mệnh tạo là người bảo thủ, không kích động mà cũng không nhu nhược, giữ đạo trung dung; tác dụng phụ của nó là chú trọng hình tượng cá nhân, người như vậy đương nhiên cũng thích nghe những lời êm tai, khen ngợi và cổ vũ. Vì hành sự không đường đột, cũng không ưa mạo hiểm, cho nên ít có họa nạn đột ngột. Khí chất đạo mạo, hiên ngang là người có Hóa Khoa xuất hiện ở cung mệnh.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung mệnh như sau:
(1) Vì cung mệnh là cung vị chủ về hình tượng bề ngoài, trường hợp thấy Hóa Khoa, chủ về bề ngoài trông rất có khí chất, cho người ta ấn tượng văn nhã, sở học thâm hậu; cũng khiến cho người ta có cảm giác mệnh tạo là một người mẫu mực, hoặc con nhà gia giáo. Tuy có dáng vẻ bề ngoài như vậy, nhưng bên trong có thực như vậy hay không thì phải xem cung quan lộc mới có thể định được.
(2) Trường hợp Hóa Khoa ở cung mệnh, tạo cho người khác ấn tượng họ là người hiếu học, thông thường học lực cũng ở mức trung bình trở lên. Bởi vì Hóa Khoa có năng lực trật tự hóa rất mạnh, nên có sở trường hấp thu ưu điểm của người khác, học một biết mười, còn có thể chỉnh lí lại cho tốt hơn. Hơn nữa, do Hóa Khoa có tính rất nhạy bén, độ cảm thụ cũng cao, còn có sức nhẫn nại, ưa tiếp cận những sự vật liên quan đến phương diện văn học hoặc nghệ thuật, cũng thích hợp với học thuật nghiên cứu, có thiên phú về văn nghệ. Nhưng vì có tứ hóa ở cung mệnh, nên ý thức chủ quan cũng mạnh, còn thích so sánh sở học với người khác.
(3) Hóa Khoa ở cung mệnh, là chủ về mệnh tạo có thể giữ tâm cảnh bình yên thoải mái, có thể tìm cho mình phương pháp buông xả; nhưng tứ hóa ở cung mệnh thì ít nhiều gì cách suy nghĩ cũng đều lấy “cái tôi” làm trung tâm, mà Hóa Khoa là trung tâm, phần nhiều họ chỉ lo phần mình, bất kể người khác nghĩ sao. Hơn nữa, bởi vì bản thân kì vọng mình có thể giữ được danh tiếng, giữ được danh dự, vì vậy mệnh tạo thường không biểu lộ rõ ràng cách suy nghĩ của mình, mà toan tính dùng phương thức ngầm chuyển biến để làm thay đổi người khác, nhằm đạt được nguyện vọng của mình.
(4) Trường hợp Hóa Khoa ở cung mệnh, không chủ về thu hoạch được tiền bạc, mà chỉ có danh tiếng; đồng thời vì Hóa Khoa có tác dụng hóa giải, nên thường thường mệnh tạo có thể gặp hung hóa cát. Vì Hóa Khoa có tác dụng tiết chế, nên lúc mệnh tạo gặp nguy hiểm phần nhiều sẽ chọn phương cách
"minh triết bảo thân"
, không quá xung động, hoặc sẽ không hành động theo kiểu liều dốc túi đánh một canh bạc.
(5) Người có Hóa Khoa ở cung mệnh thông thường sẽ không chủ động theo đuổi một điều gì, hoặc dựa vào sự công kích người khác để đạt thành ước vọng của bản thân, phần nhiều sẽ vì vậy mà lấy thế thủ làm chủ, không hấp tấp, không mạo hiểm xông tới; đây là nguyên tắc sống tối cao của người có Hóa Khoa [năm sinh] ở cung mệnh. Hơn nữa, phần nhiều sẽ có khuynh hướng dùng kĩ năng chuyên nghiệp, nhân sinh quan theo hướng tích cực, do nặng tâm lí phòng vệ họ thường dùng lời lẽ hoa mĩ để che đậy khuyết điểm của mình.
(6) Vì lực tác động của Hóa Khoa thuộc kiểu lâu dài, tiệm tiến; nên người có Hóa Khoa ở cung mệnh dễ nuối tiếc tình xưa, nhớ chuyện cũ, thích gió yên sóng lặng, có thói quen thay đổi dần dần; cho nên đối với những sự tình mới mẻ, trái với truyền thống, thường họ sẽ không dung nạp. Đối với những quan niệm mới họ có độ tiếp nhận cũng khá thấp; họ thường lấy kinh nghiệm của bản thân làm trung tâm, tuy đối với thời thượng họ cũng có độ nhạy bén, nhưng bản thân lại không thích theo đuổi trào lưu, có lúc làm cho người ta có cảm giác họ là
“hủ nho thủ cựu”
.
(7) Do cung mệnh ở giữa cung phụ mẫu và cung huynh đệ nên có thể xem là cầu nối giữa cha mẹ với anh em; còn Hóa Khoa là bình ổn, hòa hoãn, theo xu hướng hòa hợp. Vì vậy người có Hóa Khoa ở cung mệnh thường có thể điều giải bầu không khí bất ổn trong gia đình, có thể hóa giải các tình huống đối lập nhau, và làm cho người trong gia đình hòa hợp trở lại. Hoàn cảnh sinh trưởng trong những tình huống như vậy, khiến mệnh tạo cũng sẽ thành người trung gian của anh chị em trong nhà.
(8) Lúc xem cung mệnh là cung vị phúc đức của cung phu thê, thông thường người cung mệnh có Hóa Khoa sau khi kết hôn khó xảy ra tình trạng hôn nhân biến chất, vì mệnh tạo có thể lấy khí độ, quan niệm của mình để ảnh hưởng người phối ngẫu, làm cho người phối ngẫu yên định. Phần nhiều người cung mệnh có Hóa Khoa tự nhiên toát ra khí thế nghiêm trang đạo mạo, đủ để khiến người phối ngẫu cảm thấy yên tâm mà không hoài nghi; nhưng muốn biết tình huống thực tế thế nào thì phải tham khảo cung phúc đức mới có thể đưa ra định luận.
(9) Cung mệnh là cung vị điền trạch của cung tử nữ, trường hợp có Hóa Khoa, con cái rất hướng về gia đình, sống trong gia đình cũng hòa hợp vui vẻ. Hơn nữa, do lực tác động của Hóa Khoa, con cái sẽ cho rằng gia đình là cái hải cảng để tránh gió bão, là nơi an toàn nhất; khi chúng gặp phải vấn đề gì, suy nghĩ đầu tiên chính là trò chuyện trao đổi với người nhà, con cái đối với mệnh tạo cũng có nhiều kì vọng.
Lực tác động của Hóa Khoa trong Đẩu Số, ngoại trừ làm cho có khí chất cao nhã, chất phác, phong độ, v.v... điều có thực chất nhất là làm mệnh tạo thay đổi cách phán đoán đối với sự vật; dùng phương thức ổn định, thực tế, và hợp lí hóa để giải quyết vấn đề. Dù gặp vấn đề do Hóa Kị và sát tinh tạo ra, nếu vận dụng được sức mạnh của sao Hóa Khoa một cách hữu hiệu, bạn có thể làm thay đổi hướng đi của vận trình! Do dó bất luận là Hóa Khoa [năm sinh], hay là Hóa Khoa [đại vận], thường thường đều là chỗ y cứ tối quan trọng để luận đoán cát hung. Nếu nắm vững được phương thức vận dụng thực tế sao Hóa Khoa, thì con đường tri mệnh cải vận cách các bạn không còn xa!
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Huynh Đệ:
Lực tác động của Hóa Khoa trong Đẩu Số là một khâu rất cần phải chú ý, bởi vì phàm các vấn đề rối rắm, phiền phức như trị bệnh, cát hung bất ngờ, giữ gìn tài sản, duy trì mối ràng buộc trong quan hệ tình yêu, vận học hành tốt hay xấu, thậm chí quan ti kiện tụng, đều cần phải xem đầu mối ở lực tác động của Hóa Khoa, để định hướng phát triển và biến hóa của vấn đề. Do đó bất luận Hóa Khoa ở cung nào cũng đều có thể xem nó là thần hộ vệ, vấn đề là hướng được hộ vệ khác nhau mà thôi.
Nói chung, Hóa Khoa ở cung huynh đệ là chủ về bảo vệ anh em của mệnh tạo, nhưng lúc giải thích hiện tượng này cần phải dùng quan niệm "kép" để phân biệt mệnh tạo và anh em:
- Mệnh tạo che chở anh em, cho nên vinh dự, danh tiếng là của anh em.
- Bản thân mệnh tạo ở ngoài phạm vi tác dụng bảo vệ, tức có ý tượng: gặp nhiều sóng gió hung hiểm hơn anh em.
- Rốt cuộc, Hóa Khoa là ở cung huynh đệ, dùng phương pháp so sánh, thì anh em có hình tượng nổi bật hơn mệnh tạo, thậm chí tri thức và kiến giải cũng phong phú và vững chắc hơn mệnh tạo.
- Mệnh tạo nhất định là quý nhân của anh em, trợ giúp anh em; còn anh em có phải là quý nhân của mệnh tạo hay không, thì phải xem tình trạng cung huynh đệ phi hóa mà định.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung huynh đệ như sau:
(1) Trường hợp Hóa Khoa ở cung huynh đệ, vì có lực tác động của tứ hóa khiến cung huynh đệ có biến động thay đổi, thông thường chủ về mệnh tạo không phải là con độc nhất, mà có anh chị em.
(2) Trường hợp Hóa Khoa ở cung huynh đệ, vì có tính so sánh nên phần nhiều anh chị em trông có khí chất và học vấn hơn mệnh tạo; thông thường họ có sở học tinh chuyên, hay học lực cao hơn mệnh tạo.
(3) Hóa Khoa chủ về bảo vệ, trật tự hóa; trường hợp có Hóa Khoa ở cung huynh đệ là ngầm báo ông Trời che chở anh chị em của mệnh tạo, bảo vệ sinh mệnh hay tài sản của họ.
(4) Do có tác dụng trật tự hóa, làm cho thông suốt, hòa hợp, nên thường thường anh chị em rất thương yêu nhau; dù có xảy ra chuyện tranh chấp cãi vã với anh chị em, rốt cuộc vẫn có thể vãn hồi.
(5) Cung huynh đệ còn có ý tượng là “kho tiền bạc”, lúc xem xét ở góc độ "kho tiền bạc”, đương nhiên yêu cầu cung này nên tĩnh, không nên động. Mà lực tác động của Hóa Khoa là “bảo vệ”, “bảo đảm", nên trong trường hợp ở cung huynh đệ là chủ về lúc tuổi trẻ tiền túi và tiền để dành của mệnh tạo đã hơn người; ngoài ra, còn chủ về mệnh tạo quản lí tiền bạc khá cẩn thận, hợp lí.
(6) Cung huynh đệ còn là cung vị đại biểu cho mẹ, trường hợp có Hóa Khoa, xét ở góc độ so sánh, mẹ là người thông tình đạt lí, xử lí việc nhà cũng có lớp lang rõ ràng.
(7) Cung huynh đệ còn là cầu nối giữa cung mệnh và cung phu thê, có thể dùng để xem về cha mẹ chồng hay cha mẹ vợ. Trường hợp có Hóa Khoa, thông thường song thân của “một nửa kia" là người thấu tình đạt lí, không thủ cựu, sẽ không làm khó mệnh tạo.
(8) Nhưng lực tác động của Hóa Khoa phần nhiều sẽ khiến cho bậc trưởng bối chỉ trợ lực cho mệnh tạo về tình cảm, chớ không phải về tiền bạc; lúc bậc trưởng bối giúp đỡ tiền bạc thì hầu hết đã là lúc mệnh tạo rất nguy cấp.
(9) Cung huynh đệ là cung vị khí số của cung tật ách, trường hợp có Hóa Khoa, phần nhiều là chủ về mệnh tạo có sức khỏe tốt, thể chất không tệ, ít khi bị các bệnh vặt như cảm mạo.
(10) Vì Hóa Khoa ở đối cung của cung nô bộc, nên sẽ khiến cho “nô bộc” của mệnh tạo ít có ý niệm bất chính trong đầu. Cũng do Hóa Khoa ở tuyến “huynh nô” là chủ về bảo vệ, giải ách, nên sẽ khiến mệnh tạo ít khi gặp bất trắc, vô cớ bị tổn hại, tổn thất.
(11) Cung huynh đệ là cầu nối giữa mệnh tạo với vợ hoặc chồng, trường hợp có Hóa Khoa, có thể đoán là giữa hai người có trò chuyện trao đổi với nhau, cũng có không ít cơ hội kết giao bạn khác giới, mà còn có thể duy trì mối liên hệ vui vẻ. Hơn nữa, thường thường nhờ giữa vợ chồng có sự hiểu biết nhau, vì vậy dù không còn tình yêu, hai người vẫn có thể nói lời chia tay một cách tốt đẹp.
(12) Cung huynh đệ còn là cung vị giao dịch của cung điền trạch, trường hợp có Hóa Khoa, lúc mệnh tạo muốn điều phối lại "điền trạch" của mình, thông thường đều có thể rời khỏi tay mình với giá cả hợp lí, mà không bị tổn thất.
(13) Bất động sản của mệnh tạo thường thường có vẻ bề ngoài thanh nhã, hoàn cảnh chung quanh không tệ; phần nhiều số bất động sản của mệnh tạo đều có thể giữ được nguyên giá trị, không bị ảnh hưởng lên xuống của thị trường.
(14) Cung huynh đệ là “tha cung”, có Hóa Khoa, chủ về bản thân mệnh tạo không có năng lực xử lí nguy cơ, mà thường thường đến giai đoạn thứ hai mới được người khác trợ giúp, ít nhiều mệnh tạo cũng có mặc cảm “bất túc”.
(15) Hóa Khoa ở cung huynh đệ, là mệnh tạo giao cho anh chị em lực tác động của Khoa, nhưng không phải anh chị em là quý nhân của mệnh tạo, mà trái lại, mệnh tạo là quý nhân của anh chị em, sau khi trợ giúp và bảo vệ anh chị em rồi mệnh tạo mới có được cảnh anh em trợ giúp nhau.
Trên là thuật các ý tượng cơ bản của trường hợp cung huynh đệ có Hóa Khoa [năm sinh], nhưng việc sao nào Hóa Khoa cũng đóng vai trò nặng nhẹ trong quá trình chuyển biến của sự tình. Ví dụ như Tử Vi Hóa Khoa và Tả Phù Hóa Khoa, tuy đều có ý nghĩa tiêu tai giải nạn, nhưng do hai sao có sự chênh lệch lớn nhỏ nên ý nghĩa ứng nghiệm cũng khác biệt rất lớn, lực tác động và kết quả của chúng cũng khác nhau rất xa. Nhất là về tốc độ và cách giải quyết vấn đề, tùy theo tính của các sao mà có chỗ khác nhau; nếu không phân biệt tỉ mỉ cách giải quyết vấn đề, thì rất khó phát triển khả năng luận giải sự tình một cách đúng đắn.
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Phu Thê:
Trong Tử Vi Đẩu Số, cung phu thê là cung khó nói theo kiểu khái quát nhất, bởi vì cung này, ngoại trừ có thể xem là đại biểu của người phối ngẫu, xét từ ý nghĩa của tên cung, cung này còn là vấn đề chung của hai vợ chồng. Vì vậy sau khi hôn nhân thành lập, cung phu thê thường thường có thể dùng để xem thái độ và biểu hiện sau khi kết hôn của mệnh tạo đối với hôn nhân. Còn tình huống cung phu thê phi hóa, không chỉ chủ về hành vi và cách suy nghĩ của người phối ngẫu, mà còn dùng để xem giữa hai người có chung những sự kiện gì. Cho nên không chỉ các sao trong cung mới quan trọng, mà tình hình cung phu thê phi xuất Hóa Lộc, Hóa Kị cũng cần phải xem xét tìm hiểu từ nhiều góc độ để biết ảnh hưởng do chúng tạo thành.
Nói chung, Hóa Khoa ở cung phu thê, cung phu thê là đất hữu tình, trong cung đương nhiên tràn đầy tình yêu của Hóa Lộc. “Mĩ ý” của mệnh tạo là mang Hóa Khoa [năm sinh] ra che phủ người phối ngẫu trong cung phu thê, khiến cho họ không phải chịu cảnh sương gió và bị người khác tổn hại. Có thể thấy mệnh tạo đối với người phối ngẫu là vô hạn tình ý; cho nên cũng không loại trừ đương sự khéo léo tô vẽ hình tượng của người phối ngẫu. Kết cấu này tuy không đến nỗi khoa trương đến mức đặt bản thân vào nơi sóng gió hung hiểm, vi phạm pháp luật một cách thiếu suy nghĩ; nhưng họ một lòng bảo vệ người phối ngẫu, để người phối ngẫu có được cuộc sống thoải mái. Nếu dùng quan niệm "kép", so sánh hơn kém thì biết được, người phối ngẫu trọng hình tượng bản thân hơn mệnh tạo, gia thế không tệ, tướng mạo có khí chất, có thể xác định mệnh tạo là quý nhân của người phối ngẫu, còn người phối ngẫu có hiến tặng lại trái tim của mình cho mệnh tạo hay không, để làm quý nhân của mệnh tạo, thì cần phải xem xét can cung phu thê phi hóa mà định.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung phu thê như sau:
(1)Trường hợp Hóa Khoa ở cung phu thê, thông thường là chủ về mệnh tạo che chở người phối ngẫu. Vì mệnh tạo mang lực tác động của Hóa Khoa [năm sinh] duy nhất trong mệnh bàn cho người phối ngẫu, cho nên người phối ngẫu được phúc ấm, khiến thanh danh được nâng lên.
(2) Như đã thuật, các trường hợp tứ hóa ở cung lục thân đều có đặc tính so sánh, hay bình phẩm ưu khuyết điểm. Do đó trường hợp Hóa Khoa ở cung phu thê là chủ về người phối ngẫu có học vấn, hoặc học lực cao hơn mệnh tạo; khí chất và diện mạo bề ngoài, hoặc thậm chí kể cả cách nói năng của họ, đều văn nhã hơn mệnh tạo.
(3) Nhưng vì Hóa Khoa có khí chất nổi bật, danh tiếng bề ngoài được nâng lên, cho nên luận về tiền bạc thì người phối ngẫu không hơn mệnh tạo được, mức độ giàu có của gia đình cũng không tốt hơn mệnh tạo, nhưng có thể đoán định là có gia cảnh thanh bạch.
(4) Hóa Khoa có tác dụng “che chở", xét ở phương diện khác, một khi hôn nhân thành lập, không chỉ chủ về mệnh tạo che chở, bảo vệ người phối ngẫu, mà đối với bản thân mệnh tạo cũng sẽ nhờ hôn nhân thành lập mà tác động của Hóa Khoa bắt đầu thể hiện, nên được sự trợ giúp của người phối ngẫu, làm cho hình tượng, danh vọng, cho đến địa vị xã hội của hai người đều được nâng lên.
(5) Do Hóa Khoa ở cung phu thê, thường thường sau khi hôn nhân thành lập mệnh tạo mới được sự trợ lực của Hóa Khoa, tức nhờ có người phối ngẫu mà địa vị xã hội hay danh tiếng được nâng lên, người phối ngẫu lại trở thành quý nhân của mệnh tạo, luận cho đến ngọn nguồn thì người phối ngẫu và mệnh tạo là quý nhân của nhau.
(6) Hóa Khoa ở cung phu thê là chủ về mệnh tạo ắt sẽ có đối tượng tình cảm, không phải là người đơn thân; nhưng muốn biết có sống với nhau lâu dài hay không, thì phải xem cung phúc đức.
(7) Nhưng vì lực tác động của Hóa Khoa không phải là “mau lẹ, không yên định, bất ổn”, nên cuộc hôn nhân của mệnh tạo không phải là "tiếng sét ái tình”, phần nhiều là làm quen theo phương thức truyền thống, hay có tình yêu theo kiểu lửa cháy âm ỉ, nhưng do tính chất của Hóa Khoa, nên cũng có ý tượng
“nước chảy thành mương”
.
(8) Hóa Khoa có tác dụng trật tự hóa, lưu thông, hòa hợp, nhưng Hóa Khoa ở cung phu thê lại không phải là lực bảo vệ hôn nhân, tức không chủ về sẽ không li hôn, bởi vì làm quý nhân của người phối ngẫu đúng là chuyện lao tâm lao lực.
(9) Hóa Khoa có tác dụng dẫn đạo kiểu lành mạnh, tích cực; đối với cung quan lộc, trường hợp cung phu thê có Hóa Khoa [năm sinh] là có tác dụng tiến tới từ từ, cũng chủ về người phối ngẫu sẽ không can dự vào sự nghiệp của mệnh tạo.
(10) Cung phu thê là cung vị khí số của cung thiên di, trường hợp có Hóa Khoa ở cung phu thê, là chủ về mệnh tạo ra bên ngoài, đi xa đều bình an, cũng chủ về tình huống đi công tác xa khá tốt đẹp, có thể xử lí hữu hiệu và hoàn thành nhiệm vụ.
(11) Cung phu thê là cung vị giao dịch của cung phúc đức, trường hợp Hóa Khoa ở cung phu thê, thường thường mệnh tạo có biểu hiện tốt, EQ cao, rất khó vì xung động mà phạm sai lầm.
Lúc xem về mối ràng buộc hôn nhân của vợ chồng, Hóa Khoa xuất hiện ở cung phu thê, chỉ có thể bảo đảm giữa hai người bề ngoài có vẻ hòa hợp, hoặc tôn trọng nhau, nhưng không thể bảo đảm hôn nhân có kéo dài hay không, điểm then chốt của tình huống hôn nhân kéo dài là ở tính ổn định của cung phúc đức, vì vậy lực bảo vệ đối với hôn nhân, kết cấu tốt nhất là Hóa Khoa [năm sinh] ở cung phúc đức.
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Tử Nữ:
Nếu Hóa Khoa [năm sinh] ở cung tử nữ, phần nhiều mệnh tạo không nắm được lực tác động của Hóa Khoa, nhưng không phải mệnh tạo mất hoàn toàn sức mạnh của Hóa Khoa, mà vẫn có thể dựa vào tác dụng của cung tử nữ để gián tiếp có được lực bảo vệ và sự ám trợ của Hóa Khoa. Do đó, sau khi sinh con thì lực tác động của Hóa Khoa mới xuất hiện; bất kể mệnh tạo hay con cái, lúc này Hóa Khoa mới có ý nghĩa.
Nói chung, Hóa Khoa ở cung tử nữ là chủ về con cái không nghich ngợm, quậy phá hay gây phiền phức, mà rất có khí chất, ngoan hiền; không những ưu tú hơn mệnh tạo, mà thành tựu và tâm tính của chúng thậm chí còn tốt hơn người phối ngẫu; xét ở góc độ che chở, bảo vệ, có thể thấy tình yêu thương và sự quan tâm chăm sóc của mệnh tạo đối với con cái, không để con cái bị ngoại lực gây tổn hại, còn hết lòng nuôi dạy con cái thành tài.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung tử nữ như sau:
(1) Hóa Khoa là tượng trưng cho một dạng động thái, cung vị có động thái ắt sẽ sinh ra biến động thay đổi. Trường hợp Hóa Khoa ở cung tử nữ, phần nhiều là chủ về có thể có con, trong một số ít tình huống là chủ về đối tượng đào hoa.
(2) Các cung lục thân đều có hàm ý so sánh hơn kém với mệnh tạo, Hóa Khoa ở cung tử nữ là chủ về con cái khá ưu tú, tâm tính, tư duy đều bình ổn; hơn nữa, phần nhiều là tướng mạo thanh tú, khí chất xuất chúng, nhiều lúc cũng có thể luận đoán mở rộng là con cái có thân hình xinh đẹp, không quá mập.
(3) Trong mệnh bàn của mệnh tạo, Hóa Khoa [năm sinh] duy nhất đặt ở cung tử nữ, là chủ về mệnh tạo cũng sẽ tận tâm tận lực che chở bảo vệ con cái, trong quá trình sinh đẻ phần nhiều cũng được
"gặp hung hóa cát"
, con cái ít gặp nạn tai.
(4) Cung tử nữ là cung vị thiên di của cung điền trạch, cho nên trường hợp cung tử nữ có Hóa Khoa, xem từ góc độ cung điền trạch (tức gia đình của mệnh tạo), là người trong nhà trông mong con cái thành tựu. Nhưng vì tác dụng của Hóa Khoa là ổn định, thực dụng; nên cũng chủ về gia đình mệnh tạo không có kì vọng cao xa, cũng sẽ không mong ước hay theo đuổi cuộc sống xa hoa; vì vậy an định, bình dị, thực thà, không lo phiền và không có tai họa là những mong ước chủ yếu.
(5) Cung tử nữ là cung vị chủ về đầu tư hợp tác, ở cung tử nữ thấy Hóa Khoa, là chủ về lúc tiến hành đầu tư phần nhiều mệnh tạo dựa vào lí trí và rất thực dụng. Cũng chủ về việc hùn vốn làm ăn được bình yên thuận lợi, giữa những người hợp tác có chế độ hợp lívà tôn trọng lẫn nhau, đối tượng hợp tác cũng là người bình dị, thực thà, quá trình hợp tác cũng thấy có hòa khí.
(6) Vì cung tử nữ là cung vị khí số của cung nô bộc, cho nên không chỉ đại biểu cho tố chất của con cái, mà còn có thể dùng để luận giải về bạn bè giao du. Cung tử nữ có Hóa Khoa là chủ về bạn bè qua lại gần gũi, sốt sắng; phần nhiều bạn bè là người thấu tình đạt lí, tâm tính thiện lương, không trái với quy củ.
(7) Cung tử nữ là cung vị biểu hiện (cung vị tài bạch) của cung phụ mẫu, cho nên ý tượng của trường hợp cung tử nữ có Hóa Khoa là cha mẹ có thái độ đối nhân xử thế hòa hợp, bao dung, bình dị, thực thà, là người có trong giới chuyên nghiệp hoặc có sở học tinh chuyên; phần nhiều cha mẹ không phải là người trong giới kinh doanh buôn bán, mà là người đi làm hưởng lương (bao gồm nhân viên công vụ), trừ phi là Vũ Khúc Hóa Khoa hoặc có tổ hợp sao đặc biệt khác đồng cung. Vì Hóa Khoa ở cung vị biểu hiện của cung phụ mẫu, nên phần nhiều là cha mẹ sống với nhau yên bình hòa hợp, có tác dụng giáo dục đối với mệnh tạo.
(8) Cung tử nữ là cung chủ về tiêu xài chi ra, thấy Hóa Khoa là chủ về dùng tiền hợp lí, có quan niệm thu chi cân đối, cho nên đương sự không đến nỗi sùng thượng cuộc sống xa hoa, mà có kế hoạch chi xuất rõ ràng; có lúc cũng chủ về tình hình chi xuất cho vấn đề nào đó một cách lâu dài, đặc biệt là chi xuất cho bảo hiểm hay mua nhà trả góp.
(9) Do Hóa Khoa ở cung tử nữ, vì vậy sau khi sinh con mới khởi động cơ chế của Hóa Khoa, mới bắt đầu có tác dụng “che chở”. Cho nên có thể xem con cái là quý nhân của mệnh tạo. Lúc con cái còn bé, Hóa Khoa ở đây có tác dụng ổn định gia đình, trợ lực cho việc duy trì hôn nhân của mệnh tạo và người phối ngẫu; sau khi con cái trưởng thành, Hóa Khoa ở đây có tác dụng ngầm trợ lực cho mệnh tạo.
(10) Cung tử nữ còn là cung chủ về hưởng lạc, là cung chủ về tình hình hưởng thụ sinh hoạt tính dục; Hóa Khoa ở cung tử nữ, là có hàm ý lãng mạn, về tinh thần mệnh tạo được hưởng thụ đầy đủ niềm hoan lạc, tức vợ chồng có sinh hoạt tính dục hòa hợp viên mãn, tình cảm giữa hai người cũng có thể duy trì lâu dài. Nhưng cung tử nữ thấy Hóa Khoa, ngoại trừ hàm nghĩa chú trọng sinh hoạt tính dục, còn ngầm báo ý mất đi sự bình lặng thường có, vì vậy cũng tiềm phục ý tượng ngoại tình.
(11) Hóa Khoa có hàm ý lâu dài, từ từ, chậm, tăng cường độ hành động; vì vậy Hóa Khoa ở cung tử nữ, nếu xảy ra chuyện ngoại tình, thường thường là kéo dài. Hơn nữa, do sức ảnh hưởng của Hóa Khoa có thể thấm vào tận tâm hồn, cho nên nếu có người khác ở bên ngoài thì không phải vì tính dục, mà chỉ vì hợp nhau về tinh thần, cho nên một khi xảy ra ngoại tình thì khó mà đứt đoạn giữa chừng.
(12) Hóa Khoa vốn chủ về lí trí, lí tính, và tuân thủ quy củ, nhưng một khi xảy ra ngoại tình, thì tình cảm sẽ lừa gạt lí trí, trong tình huống này, lúc lí trí bị phá hoại, cũng là lúc Hóa Khoa mất đi hiệu lực; cho nên, một khi xảy ra ngoại tình thì rất dễ bị “phát hiện”.
Sao Hóa Khoa [năm sinh] giống như thần hộ mệnh, cho nên đối với mệnh tạo và con cái đều có trợ lực, nhưng khác với trường hợp can cung mệnh phi Hóa Khoa. Lực tác động của trường hợp cung mênh phi Hóa Khoa là những biến động thay đổi do ý chí và hành vi của mệnh tạo tạo ra, tức do sức người tác động. Trong tình huống cung mệnh phi Hóa Khoa nhập cung tử nữ, là mệnh tạo chiếu cố hành vi của con cái, còn có hàm ý là, mệnh tạo mang sức lực, tiền của ra che chở cho con cái; “phi Hóa Khoa" lúc này không có tác dụng bảo vệ đối với bản thân mệnh tạo, mà tập trung lực tác động lên mình con cái. Nhưng dạng “phi Hóa Khoa" này cũng ẩn chứa ý nghĩa “đào hoa”, nếu thêm vào các điều kiện đào hoa khác, rất có thể là mệnh tạo bảo vệ cho đối tượng đào hoa. Ngoại tình trong trường hợp này cũng rất dễ bị “phát hiện”.
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Tài Bạch:
Cung tài bạch là con đường kiếm tiền của một người; cũng chủ về tốc độ, phương thức, và năng lực kiếm tiền, cho đến cách phán đoán về tiền bạc của họ. Vì vậy người có Hóa Khoa ở cung tài bạch, chỉ cần không liên quan đến trường hợp cung tự hóa, xem xét ở góc độ tiền bạc, mệnh tạo chỉ muốn đủ để nuôi thân lo cho gia đình, sẽ không hi vọng có tiền bạc một cách quá đáng, cũng sẽ không dùng phương thức bạo phát để kiếm tiền; phần nhiều là dùng phương thức tích lũy, hay kinh doanh từng bước vững chắc, thậm chí sẽ không đặt hết tâm tư vào chuyện quản lí tiền bạc. Do đó, người có Hóa Khoa ở cung tài bạch, thường thường không phải là người có thu nhập cao, phần nhiều cũng không có duyên với vận “thiên tài” (không phải tiền thu nhập chính thức).
Nói chung, Hóa Khoa ở cung tài bạch là chủ về mệnh tạo có học nghề chuyên môn, công việc chuyên môn hoặc học để vận dụng. Vì Hóa Khoa cũng có hàm ý “bảo thủ, tuần tự tiến từng bước”, cho nên mệnh tạo ít khi gặp sóng gió hung hiểm hoặc không làm nghề đầu cơ. Do Hóa Khoa là bảo vệ, che chở, cho nên trừ phi Hóa Khoa bị Hóa Lộc phá, nơi làm việc bị phá sản, hoặc mệnh tạo cố ý bỏ việc, nếu không, người này rất ít khi bị mất chức, càng hiếm thấy bị thất nghiệp nằm chờ ở nhà ngày này qua ngày khác. Cung tài bạch còn là cung vị biểu hiện lời nói cử chỉ; cho nên, người ta có cảm giác họ là người ôn hòa, trung hậu, khẳng khái.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung tài bạch như sau:
(1) Hóa Khoa có tác dụng “hợp lí hóa”, “trật tự hóa”; vì vậy trường hợp cung tài bạch có Hóa Khoa là chủ về mệnh tạo rất chú ý lời nói cử chỉ của mình, và mong muốn hành vi biểu hiện của mình ở các phương diện đều tuân thủ quy củ. Vì Hóa Khoa còn tượng trưng cho văn minh, nên lúc bình thường mệnh tạo sẽ kiềm chế tâm trạng của mình, muốn biểu hiện phong độ của một người có tu dưỡng, có danh dự.
(2) Hóa Khoa còn tượng trưng cho học thức, tri thức; trường hợp Hóa Khoa ở cung tài bạch, là biểu hiện năng lực học tập, giỏi vận dụng tố chất chuyên nghiệp của mình để mưu sinh, tức có sở học tinh chuyên, và học để vận dụng, mệnh tạo có trình độ cao hơn người khác trong môi trường làm việc.
(3) Ngoại trừ có sở học tinh chuyên, Hóa Khoa còn chủ về có danh tiếng, danh vọng; cho nên trường hợp Hóa Khoa nhập cung tài bạch, có lúc dựa vào tố chất chuyên nghiệp mà tạo nên danh tiếng để kiếm tiền. Hơn nữa, vì lực tác động của Hóa Khoa có tính liên tục, từ từ, chậm; cho nên sau khi trải qua một thời gian dài nỗ lực thường thường họ gây dựng được danh tiếng.
(4) Hóa Khoa có lực tác động “bảo vệ”, vì vậy hàm nghĩa mở rộng của trường hợp Hóa Khoa ở cung tài bạch là bảo đảm “quyền làm việc” và “con đường kiếm tiền”. Nói một cách khác, người có Hóa Khoa ở cung tài bạch ít khi bị thất nghiệp, hoặc ít khi rơi vào tình huống không tìm được việc làm; tức lúc mất việc họ sẽ mau chóng tìm được công việc mới.
(5) Nhưng xét ở góc độ khác, lực tác động của Hóa Khoa là tuân thủ quy củ, thậm chí hơi bảo thủ những gì của mình; vì vậy trong môi trường làm việc, mệnh tạo có tính ổn định cao độ, thiếu chủ động, nên cũng rất ít khi chủ động thay đổi công việc.
(6) Một ý nghĩa khác của Hóa Khoa là trợ lực của quý nhân. Trường hợp Hóa Khoa xuất hiện ở cung tài bạch, là chủ về có quý nhân giúp đỡ trong lúc tìm việc làm, duy trì mối ràng buộc trong công việc. Một ý nghĩa khác thâm sâu hơn, quý nhân chính là bản thân mệnh tạo. Vì mệnh tạo quá tuân thủ chế độ trong môi trường làm việc, khiến người ta có cảm giác họ hơi câu nệ nguyên tắc; nhưng lúc làm việc họ luôn có thái độ nghiêm túc, có tinh thần trách nhiệm, rất tận tâm với chức trách của mình, thường thường chính thái độ này mới là
“quý nhân bảo đảm có việc làm”
.
(7) Vì sức ảnh hưởng của Hóa Khoa, người này thấu hiểu nhân tình thế thái, tiến thoái ứng đối hợp cách, cũng không kết bè kết phái để mưu lợi riêng tư, nên trông họ giống như đơn độc. Phần lớn họ là người không bao giờ bẻ cong phép tắc, không tiêu xài tiền loạn xạ, cũng không đầu cơ, không mạo hiểm, càng không tham ô.
(8) Trường họp Hóa Khoa ở cung tài bạch, nếu các sao ở cung quan lộc không mạnh, Hóa Khoa lúc này có thể là chú trọng bề ngoài; nhất là trường hợp có các sao Tả Phù, Hữu Bật, Văn Xương,Văn Khúc đồng cung với sao Hóa Khoa, phần nhiều sẽ có thái độ
“minh triết bảo thân”
.
(9) Đổi góc độ khác để xem xét, có thể nói kiến lập Hóa Khoa ở cung tài bạch, do đó người này có được cảm giác vinh dự và cảm giác thành tựu là đều nhờ cung cách làm việc của mình.
(10) Hóa Khoa là “che chở", thêm vào các tình huống đã thuật ở trên, phần nhiều mệnh tạo thích hợp với nghề văn, nghề dạy học, hoặc làm việc trong cơ cấu thuộc loại lớn, tức là công việc có tính ổn định cao.
(11) Cung tài bạch là đại biểu cho hình ảnh mệnh tạo trong lòng của người phối ngẫu; cho nên, người cung tài bạch thấy Hóa Khoa thường thường được người phối ngẫu tín nhiệm, kính trọng.
Vì lực tác động của Hóa Khoa là quy phạm hóa, hợp lí hóa, do đó tình huống tiền vào của người này là có lí lẽ, hợp với thể chế pháp lí, còn tác dụng của Hóa Lộc thì lại nhấn mạnh lợi ích. Lúc có hai phương hướng, hai mục tiêu khác nhau, ở cung tài bạch thấy lực tác động của Hóa Khoa và Hóa Lộc giao thoa, thường thường là chủ về vì cầu lợi mà bắt buộc phải đả phá sự ước thúc của Hóa Khoa, hoặc mượn lực bảo vệ và tác dụng tạo ra danh tiếng của Hóa Khoa để đạt được lợi lộc mà mệnh tạo theo đuổi. Cho nên lúc này tác động của Hóa Lộc và Hoa Khoa không phải là tốt hoàn toàn, nếu xử lí không thỏa đáng, trong tình huống Hóa Lộc và Hóa Khoa mất quân bình, thường thường mệnh tạo sẽ vì tiền mà mất danh, hoặc vì lợi mà đầu óc hôn ám, làm ra những việc mà về sau hối hận không kịp. Đây cũng là một khuôn mặt khác của trường hợp Hóa Khoa ở cung tài bạch!
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Tật Ách:
Cung tật ách là tầng thâm sâu của lãnh vực tinh thần và thiên phú. Người, sự tình, và vật mà mệnh tạo đã tiếp xúc trong cuộc đời, cho đến những tri thức đã học được, các kinh nghiệm đã từng trải qua, thảy đều cho vào cung tật ách không sót điều gì. Do đó ai có thể rút ra những tri thức chứa trong cung tật ách, tinh luyện lại, phần nhiều đều có thể thành tựu. Người có Hóa Khoa ở cung tật ách thường thường có thể khiến cho người ta có thấy tri thức của họ rất uyên bác.
Nói chung, Hóa Khoa ở cung tật ách là mang “lệnh phù” trí tuệ và “lá chắn” bảo vệ bỏ vào “tủ bảo hiểm” khóa lại, đó là cách hình dung tốt nhất về trường hợp Hóa Khoa ở cung tật ách. Hóa Khoa ở cung tật ách không chủ về ít bệnh tật, mà chủ về trí tuệ, cơ năng sinh lí và tâm lí hoạt động khá “chỉnh tề”. Lúc Hóa Khoa ở trong cung tật ách được kích phát, mệnh tạo rất có thể chỉ trong một đêm danh tiếng lan truyền gần xa, có được danh vọng, danh vị; thậm chí kể cả những năm tháng dài vất vả tích lũy kiến thức, cũng được thấy ánh dương quang, bày ra trên sân khấu cuộc đời, những điều vẻ vang này đương nhiên đều thuộc về mệnh tạo.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung tật ách như sau:
(1) Cung tật ách đại biểu cho đầu óc; trường hợp Hóa Khoa ở cung tật ách, mệnh tạo là người thông minh, IQ cũng khá cao. Nhưng lực tác động của Hóa Khoa là tuân theo quy tắc, tuân theo tư duy logic, cho nên mệnh tạo không phải là nhân vật kì tài, xuất chúng.
(2) Sao Hóa Khoa ở cung tật ách, ở một mức độ nhất định nào đó, mệnh tạo có thiên phú về học hành, thông thường công phu hàm dưỡng kiến thức tốt hơn trường hợp sao Hóa Khoa tọa thủ cung mệnh.
(3) Vì Hóa Khoa chủ về bình hòa, vững chắc; trường hợp Hóa Khoa ở cung tật ách là đại biểu cho nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn, là chủ về tâm trạng mừng giận buồn vui của mệnh tạo có biên độ không quá lớn, ít nhất về biểu hiện là như vậy; cũng không dễ dàng nổi giận hay vui mừng quá đáng, so với người bình thường là thiên năng lí tính.
(4) Nếu trong cung tật ách thấy Hóa Khoa, là nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn không chứa điều gì dơ bẩn, cách suy nghĩ không hợp trào lưu, thiếu thiết thực. Cũng vì lực tác động của Hóa Khoa là hợp lí hóa nên mệnh tạo làm việc có lớp lang rõ ràng, là nhân vật thuộc loại chân quân tử.
(5) Cung tật ách tương tự như “nhà kho lớn" chứa đựng sự vật, do đó nếu mang Hóa Khoa đặt vào đó thì bình thường mệnh tạo khó thấy được lực tác động của Hóa Khoa, vì vậy khó phát huy một cách hữu hiệu tri thức của họ. Nhưng rốt cuộc Hóa Khoa vẫn là chủ về “"trợ lực”, lúc cung mệnh của đại vận trùng điệp với cung tật ách của nguyên cục, hoặc tứ hóa [đại vận] khởi động Hóa Khoa [năm sinh], thường thường là lúc mệnh tạo công thành danh toại.
(6) Cũng cùng một lí, cung tật ách tuy là “ngã cung”, nhưng Hóa Khoa ở cung chủ về “tàng chứa”, cho nên, nếu gặp chuyện sẽ khó thấy quý nhân và trợ lực, cách hóa giải hung ách là ở trí tuệ của mệnh tạo; người này hành động theo lí tính (mệnh tạo có lối suy nghĩ rất logic, nhưng thành tựu về học vấn lại không được tốt lắm).
(7) Tiếp theo ý của điều (5) và (6), vì Hóa Khoa không chủ về mau lẹ, không yên định, bất an, cho nên ở đây, lúc lực tác động của Hóa Khoa được khởi động, sẽ không giống như Hóa Lộc hay Hóa Quyền ở cung tật ách là làm thay đổi nhanh chóng, mà cuộc đời của mệnh tạo sẽ ngầm chuyển biến, từ từ thay đổi.
(8) Luận về thể chất, vì cung tật ách còn chủ về toàn bộ cơ thể, nên trường hợp có Hóa Khoa có thể luận giải: sức khỏe ít khi có vấn đề. Cũng trong điều kiện này, mệnh tạo có vóc dáng không quá gầy hoặc quá mập, thân hình vừa phải.
(9) Cung tật ách là cung vị khí số (cung vị quan lộc) của cung điền trạch, người có Hóa Khoa ở cung tật ách, thường thường sau khi có bất động sản, Hóa Khoa sẽ phát huy tác động về phưong diện bất động sản, nên phần lớn họ đều giữ được bất động sản, mà phẩm chất bất động sản và quyền sở hữu cũng ít có vấn đề.
(10) Cung tật ách trong mệnh bàn là cung vị đại biểu cho cha, có Hóa Khoa, là cha của mệnh tạo tương đối có tu dưỡng, có học vấn hơn mệnh tạo. Xét ở góc độ bản thân mệnh tạo, họ là người thông tình đạt lí, thường chịu ảnh hưởng của cha rất nhiều.
(11) Cung tật ách là cung vị tử nữ của người phối ngẫu, có Hóa Khoa là chủ về người phối ngẫu trước khi kết hôn đã từng có bạn tri kỉ khác giới, nhưng vì lực tác động của Hóa Khoa là tuân thủ quy củ, vì vậy đoạn tình cảm này phần nhiều là phát ở “chữ tình” mà dừng lại ở “chữ lễ”, mà không có quan hệ nam nữ “thân mật” trước hôn nhân.
Vì cung tật ách chủ về cất giữ và thu chứa, nếu tổ hợp sao của cung tật ách không tốt, phần nhiều các tình huống thu chứa tồn trữ để "cho tươi” sẽ không tốt. Vai trò của trường hợp cung tật ách phi hóa cũng có nội dung tương quan với thu chứa; nếu nội dung thu chứa không tốt, thì cung tọa lạc phi Hóa Kị e rằng sẽ sinh biến. Ngoài ra, tuy Hóa Khoa chủ về thể chất tốt đẹp, nhưng nếu tổ hợp sao của cung điền trạch không tốt, thường thường sức khỏe của mệnh tạo có vấn đề; nhưng Hóa Khoa có tác dụng "cứu trợ", thông thường trong tình huống này, tuy mệnh tạo sẽ mắc bệnh, nhưng vẫn tìm được thầy giỏi, thuốc tốt để chữa trị.
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Thiên Di:
Cung thiên di là viễn cảnh tương lai và lí tưởng của một cá nhân, đồng thời còn đại biểu cho sức ảnh hưởng của hoàn cảnh sống đối với một cá nhân. Do đó lực tác động của tứ hóa ở cung thiên di sẽ tạo ra biến hóa muôn trùng; có lúc liên quan đến tình cảm vợ chồng, có lúc có liên quan đến công việc và sự nghiệp; trong một số tình huống lại liên quan đến sự an nguy của bản thân mệnh tạo, hoặc liên quan đến tình huống người, sự tình, và vật khác có động thái bức hại mệnh tạo; còn trong một số tình huống đặc định, lại liên quan đến sự tồn vong của lục thân. Do đó, người có Hóa Khoa rơi vào cung thiên di, thường thường có thể ngăn chặn một cách hữu hiệu những nguy cơ đã thuật ở trên, hoặc có thể vượt qua hung hiểm một cách an toàn.
Nói chung, Hóa Khoa xuất hiện ở cung thiên di là nơi có ý nghĩa nhất, thường sẽ chủ về bất luận nam mệnh hay nữ mệnh đều có thể có một người tốt làm bạn đến già, khiến cuộc đời của mệnh tạo không đến nỗi rơi vào bất ổn mà phải sợ hãi; lúc bình thường cũng có cái nhìn cao xa hơn người bình thường, để kiếp người bước đi trên con đường lớn.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung thiên di như sau:
(1) Nếu lấy Hóa Khoa để luận về cách nhìn vấn đề, thì chủ về người này có cách phán đoán và suy nghĩ hợp lí. Dưới ảnh hưởng của Hóa Khoa ở cung thiên di, mệnh tạo đối với tiền đồ tương lai đều có tính toán hợp lí, không rơi vào mơ mộng cao xa, ít có cách suy nghĩ không tưởng, mà có thể vạch ra kế hoạch một cách hợp lí.
(2) Vì Hóa Khoa chủ về công danh, danh tiếng; nên trường hợp Hóa Khoa ở cung thiên di, mệnh tạo có ước vọng danh tiếng và học vấn khá cao, có thể sẽ đi du học, đi xa để học hỏi, hoặc vì một lí tưởng công ích nào đó mà đầu tư thời gian. Cũng vì lực tác động của Hóa Khoa, nên các hành vi tạo tác của mệnh tạo đều phù hợp với nguyên tắc “tiến từng bước”.
(3) Cung thiên di là đại biểu cho toàn bộ hoàn cảnh lớn bên ngoài, trường hợp có Hóa Khoa, là mệnh tạo ở bên ngoài được bảo vệ yên ổn, hoàn cảnh nơi ở của mệnh tạo hiếm khi xảy ra chuyện gì kì lạ. Nói một cách khác, bản thân mệnh tạo là người quân tử khiêm tốn, toàn bộ hoàn cảnh chung quanh cũng ngầm chuyển biến tương tự.
(4) Vì cung thiên di có Hóa Khoa, nên bất luận là đi chơi xa hay đi công tác xa, trước đó mệnh tạo đều có kế hoạch chu đáo tỉ mỉ, và theo kế hoạch mà làm. Vì vậy, việc đi công tác xa của họ không phải hứng đâu làm đó. Ngoài ra, tiếp theo ý (3), toàn bộ hoàn cảnh bên ngoài đều ở trong tình huống khó xảy ra chuyện bất ngờ, cho nên ngầm báo vận đi xa hay ra bên ngoài là tốt đẹp.
(5) Cung thiên di là cung vị khí số của cung phúc đức, mà cung phúc đức là dùng để luận đoán EQ, quyết sách trước khi hành động và thời gian đầu của sự ứng biến; vì vậy, cung thiên di đóng vai trò khá quan trọng trong việc định ra quyết sách hay hoặc dở. Trường hợp cung thiên di có Hóa Khoa, là có quyết sách hay.
(6) Tiếp theo trên, vì cung phúc đức còn chủ về hứng thú và thị hiếu của mệnh tạo; nên trong trường hợp cung thiên di có Hóa Khoa là chủ về mệnh tạo có phẩm cách cao, hứng thú và thị hiếu rất lành mạnh, có nội hàm, phẩm chất cuộc sống cũng khá tốt.
(7) Cung thiên di là cung vị biểu hiện của cung phu thê, Hóa Khoa ở cung thiên di, có thể thấy người phối ngẫu có sở học tinh chuyên, lời nói cử chỉ của họ rất có phép tắc. Do tác dụng của Hóa Khoa, người phối ngẫu không phải là thương nhân, cũng ít có khả năng tự kinh doanh; do đó, thường thường có thể luận người phối ngẫu sau khi kết hôn vẫn duy trì nghề nghiệp cũ.
(8) Tiếp theo trên, cung thiên di đã là cung vị biểu hiện của cung phu thê, còn có Hóa Khoa ở trong đó hộ vệ, là chủ về người phối ngẫu trầm ổn, có lễ phép, hai người sống với nhau trong sự tôn trọng lẫn nhau; dù Hóa Kị [đại vận] nhập cung thiên di, giữa hai người vẫn trò chuyện trao đổi với nhau, tình cảm không đến nỗi đổ vỡ, trừ phi cung phúc đức có tượng biến hóa khác.
(9) Vì Hóa Khoa ở cung thiên di, mệnh tạo làm cho người ta có cảm giác họ là người có ngăn nắp, phần nhiều đều biểu đạt được cách suy nghĩ của mình một cách hữu hiệu, để lại ấn tượng tốt nơi người khác, quan hệ giao tế rất khả quan.
(10) Lúc cung thiên di thấy Hóa Kị sẽ tấn công cung mệnh, nhưng ở cung thiên di thấy Hóa Khoa thì có thể hóa giải sự công kích của Hóa Kị. Xét ở một góc độ khác, người có Hóa Khoa ở cung thiên di, phần nhiều có duyên với người ở bên ngoài, trong vô hình còn có thể hóa giải mầm tai ách, nhờ vậy mà ít gặp họa.
(11) Tiếp theo trên, luận về mầm tai ách, cung thiên di chủ về tai nạn giao thông và có liên quan đến tính mạng. Cung thiên di có Hóa Khoa, dưới sự bảo vệ của Hóa Khoa, bản thân mệnh tạo ít khi bị tai nạn giao thông, dù bị tai nạn phần nhiều cũng hóa hiểm thành yên.
Trên là giới thiệu các ý tượng cơ bản, không chỉ vận dụng ở tứ hóa [năm sinh], mà còn có thể vận dụng ở tứ hóa [đại vận]. Do đó, lúc mệnh bàn chuyển động, các tình huống phi hóa đương nhiên sẽ xảy ra; các cung phi hóa cũng sẽ có tác dụng và biến hóa của riêng chúng. Chúng ta sẽ tìm hiểu vấn đề này ở chương khác.
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Nô Bộc:
Cung nô bộc là đại biểu cho đối tượng giao du của mệnh tạo.Nếu tiếp tục giao du thì những người này sẽ trở thành bạn bè của mệnh tạo, như vậy họ ắt phải có một số điểm hấp dẫn mệnh tạo, hoặc có hành vi hợp với mệnh tạo. Vì vậy cung nô bộc ngoài ý nghĩa “bạn bè”, còn có thể suy diễn thành “hình ảnh thu nhỏ” của bản thân mệnh tạo. Cho nên từ cung nô bộc bạn có thể biết được khuynh hướng tính tình và đẳng cấp cuộc sống của mệnh tạo. Nhưng, các sao ở cung nô bộc rốt cuộc cũng không phải ở “tha cung", tức không phải là cái mệnh tạo có. Do đó các sao ở cung nô bộc cũng có thể xem là năng lực mà mệnh tạo thiếu. Vì vậy, tổ hợp sao ở cung nô bộc thường thường có thể cung cấp những thông tin mà chúng ta không ngờ đến.
Nói chung, Hóa Khoa ở cung nô bộc là mệnh tạo lấy lực tác động của Hóa Khoa duy nhất ra bảo vệ, ngầm trợ giúp bạn bè. Chỉ người bụng dạ rộng rãi mới có được khí độ như vậy; vì làm như vậy có thể khiến bản thân gặp chuyện phiền phức, đối mặt trực tiếp với sự xung kích. Nếu can cung nô bộc phi Hóa Lộc và Hóa Kị không nhập “ngã cung”; đó là chủ về lúc mệnh tạo gặp chuyện, bạn bè phần nhiều chỉ giúp bằng miệng, không trợ giúp bằng thực chất, vì bạn bè thường thường sẽ vứt sạch mối quan hệ, hoặc chẳng quan tâm, đèn nhà ai nấy sáng.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung nô bộc như sau:
(1) Cung nô bộc là cung vị đại biểu cho bạn bè, còn Hóa Khoa là có ý tượng “danh tiếng", “danh vọng". Trường hợp Hóa Khoa ở cung vị này, ấn tượng đầu tiên là bạn bè qua lại của mệnh tạo đại đa số là doanh nhân hoặc là người có danh vọng, có thân phận địa vị.
(2) Như đã thuật, cung nô bộc cũng là cung vị đại biểu cho “đại ngã”; theo nguyên lí "vật dĩ loại tụ" (vật tụ tập theo loài), những người mệnh tạo giao du phần nhiều là có danh vọng, như vậy bản thân mệnh tạo cũng không đến nỗi tệ. Nhưng vì Hóa Khoa nhập cung nô bộc là có ý tượng so sánh, mệnh tạo sẽ cho rằng thân hữu qua lại với mình đều có tên tuổi, danh vọng và uy thế.
(3) Lực tác động của Hóa Khoa là không vượt ra ngoài quy củ, còn có hàm nghĩa tiệm tiến, bình hòa; lúc luận giải về bạn bè, thông thường họ sẽ không có ước muốn hay ý đồ đòi hỏi vượt quá giới hạn; hơn nữa, trong quá trình giao du cũng sẽ không có ý tranh giành, hay tranh cường hiếu thắng.
(4) Nếu luận về mục đích giao du giữa bạn bè, hay luận về phương thức giao du, phần nhiều là trò chuyện trao đổi với nhau tâm đắc về phương diện học vấn, tri thức, hoặc tham dự hiệp hội đoàn thể liên quan đến việc học hành. Hóa Khoa đến bảo vệ tuyến “huynh nô" cũng tương tự như tác dụng của Hóa Khoa ở cung nô bộc, là chủ về sự trao đổi tri thức và kiến giải về cách giữ gìn sức khỏe, thậm chí là giao lưu thông tin y học, cũng nằm trong phạm vi này.
(5) Lực tác động của Hóa Khoa phần nhiều là so đắc về phương diện tâm hồn, tinh thần; do đó cung nô bộc có Hóa Khoa, là chủ về sự trợ giúp của bạn bè, phần nhiều là đề nghị hay chỉ dẫn có thiện ý, mà rất ít khi trợ giúp về tài chính. Nói một cách tương đối, giữa bạn bè cũng rất ít có sự qua lại về lợi ích.
(6) Do Hóa Khoa [năm sinh] duy nhất của mệnh tạo thuộc về “tha cung” (tức cung nô bộc), là mệnh tạo thiếu thái độ đối ứng thận trọng, cũng thiếu sự bảo vệ trong thời gian đầu, cần phải mất nhiều thời gian để đối mặt với cảnh khó khăn và nguy cơ.
(7) Nhưng Hóa Khoa ở cung nô bộc vẫn có thể bảo vệ tuyến “huynh nô”, tức có thể chống lại một cách hữu hiệu các nguy cơ xảy ra đột ngột, tránh được các tai nạn tiềm ẩn kiểu “cộng nghiệp” (như tai nạn máy bay, tàu thuyền lớn, động đất...).
(8) Cung nô bộc là cung vị khí số của cung phụ mẫu, có Hóa Khoa, chủ về cha mẹ là người phúc hậu, tâm tính bình hòa, hoặc là người hiểu biết, có học thức; còn chủ về cuộc sống của song thân ổn định.
(9) Cung nô bộc là cung vị biểu hiện của cung tử nữ, trường hợp Hóa Khoa nhập cung nô bộc: Một là, biểu hiện của con cái có ngăn nắp, lớp lang, quyền làm việc được bảo đảm; hai là, mệnh tạo hợp tác đầu tư làm ăn, phần nhiều là sự nghiệp vững chắc và hợp pháp, tuy không nhất định sẽ có lời nhiều, nhưng ít nhất trong quá trình hợp tác cũng được coi là hợp tác vui vẻ.
Như đã thuật ở trên, tuyến “huynh nô” liên quan đến nguy hiểm tính mệnh, nguyên nhân chủ yếu do hai cung huynh đệ và nô bộc đều là “tha cung"; hơn nữa, cung huynh đệ là cung vị khí số của cung tật ách, một khi có Hóa Kị đến tấn công, sẽ tạo thành tình huống không thể hộ vệ, khiến tính mệnh của mệnh tạo bị uy hiếp. Vì vậy, như đã thuật, lúc Hóa Kị [đại vận] ở cung nô bộc của đại vận xung kích cung nô bộc của thiên bàn, là sự công kích nghiêm trọng và nguy hiểm đến tính mệnh; lúc này nếu có Hóa Khoa [năm sinh] ở cung nô bộc thì có thể phát huy lực tác động của Hóa Khoa, làm giảm tối đa sự xung kích.
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Quan Lộc:
Cung quan lộc là đại biểu cho lãnh vực tinh thần, nhưng khác với cung tật ách; mệnh tạo ít nhiều có thể cảm nhận được nội dung của cung quan lộc, điều mà bạn bè hay người nhà sống với mệnh tạo lâu ngày có thể cảm nhận rất sâu sắc; còn nội dung trong cung tật ách, thường thường ngay cả bản thân mệnh tạo cũng không biết rõ! Ngoài ra, cung quan lộc và cung phúc đức cùng chủ về EQ, chỗ khác nhau giữa hai cung là, cung quan lộc là đại biểu cho tư duy ở tầng thâm sâu với tầm nhìn xa; còn cung phúc đức là tư duy ứng phó ngay lập tức với tầm nhìn gần. Tức là, biểu hiện của EQ ở cung quan lộc là sau khi bồi dưỡng năng lực một thời gian dài mới ra đối sách với cách nhìn sự việc không có thiên kiến; còn biểu hiện của EQ ở cung phúc đức thường thường là năng lực đưa ra ứng phó lập tức khi đối mặt với vấn đề hay sự kiện xảy ra đột ngột.
Nói chung, Hóa Khoa ở cung quan lộc là chủ về biết một suy ra mười, có tinh thần học hỏi nghiên cứu, có phương pháp; còn chủ về mệnh tạo là người có đảm lược và kiến thức, lâm nguy không loạn, lúc gặp chuyện vẫn ung dung thư thả, không gấp gáp. Người có kết cấu mệnh bàn này có thể dùng “thiện tri thức” để hóa giải tai ách, hiểm nguy. Do tác dụng bảo vệ bao phủ “tổng kho” tinh thần của cung quan lộc, cho nên chủ về có chí hướng và tiết tháo cao, còn có thái độ giữ gìn sự yên ổn; mệnh tạo rất ít khi có những động niệm hay hành vi cử chỉ không theo lệ thường, mà luôn thể hiện phong thái trí thức, có học.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp HóaKhoa [năm sinh] ở cung quan lộc như sau:
(1) Như đã biết, cung quan lộc là tư duy ở tầng thâm sâu với tầm nhìn xa, đồng thời cũng đại biểu cho cơ sở đi lên của đời người; trường hợp Hóa Khoa xuất hiện ở cung quan lộc, bất luận là việc học hành hay tiếp thu kiến thức, mệnh tạo đều tuần tự tiến từng bước, hấp thu và tiêu hóa kiến thức với trạng thái tâm lí vững vàng, không hấp tấp; họ mong muốn sau khi hiểu biết thông suốt sẽ mang ra vận dụng, cho nên thường thường họ là người có thực học, có thực lực.
(2) Cung quan lộc còn chủ về năng lực học tập, trường hợp có Hóa Khoa, là chủ về mệnh tạo rất có hứng thú đối với học vấn và kiến thức, có tinh thần tự tìm hiểu, nghiên cứu một cách bền bỉ; mà mục đích tìm hiểu, nghiên cứu không phải là vì muốn nâng cao địa vị, phần nhiều xuất phát từ niềm hứng thú của bản thân. Hóa Khoa còn có tác dụng “bền bỉ”, “lâu dài”, làm cho việc học không phải lúc nóng lúc nguội.
(3) Vì liên quan đến tư duy, EQ, nên trường hợp Hóa Khoa ở cung quan lộc là chủ về mệnh tạo có EQ khá cao, lúc làm việc đều có kế hoạch trước, tính logic và tính suy luận của họ cũng nhất trí. Nói một cách tổng thể, công việc giao cho mệnh tạo đều được xử lí thỏa đáng và chu đáo.
(4) Bổ túc ý (1) và (3), do mệnh tạo là người có thực lực, lúc làm việc có dòm trước ngó sau, nên trong tình huống Hóa Lộc và Hóa Kị ở vị trí thích đáng, thường thường với cách làm việc bằng thái độ nghiêm túc, mệnh tạo có thể nhờ học vấn và năng lực hơn người của mình mà có thanh danh hiển hách.
(5) Cung quan lộc còn là nơi dùng để xem tiết khí của một người. Trường hợp Hóa Khoa ở cung quan lộc, thông thường là mẫu người quang minh lỗi lạc, không phải tầm thường. Bất luận trong môi trường làm việc hay lúc còn đi học, thậm chí trong cuộc sống thường ngày, mệnh tạo cũng đều sinh hoạt rất có quy luật, có quy củ,cho nên thường được mọi người xem là mẫu mực.
(6) Cung quan lộc còn là cung vị chủ về tâm lí ở tầng thâm sâu, trường hợp có Hóa Khoa, là chủ về nội tâm của mệnh tạo có sức mạnh ổn định, bên ngoài dù sóng to gió lớn cũng rất khó dao động. Lại vì Hóa Khoa chủ về ngăn nắp, có lớp lang, ổn định, cho nên phần nhiều là người có tâm tính bình hòa, biết tiến thoái, không thích gây sự với ai, là người rất biết “minh triết bảo thân”.
(7) Cũng do các tính chất đã thuật ở trên, người có Hóa Khoa ở cung quan lộc, nếu không có các tình huống tự hóa hay tứ hóa khác, về bản chất, họ thiếu tính thích ra oai, phách lối và không có tâm lí “kẻ cả”, cũng ít khi có thái độ ra lệnh (trừ phi cung mệnh thấy Hóa Quyền); thông thường cũng thiếu tinh thần toan tính cho tương lai, sáng lập cơ nghiệp , chỉ trong tình huống cung tài bạch và cung quan lộc phi hóa lẫn nhau, mới làm thay đổi các tính chất này.
(8) Lực tác động của Hóa Khoa còn bao gồm “làm giảm nhẹ”,“làm hòa hoãn”, “làm bớt căng thẳng”, “cải thiện”; còn chủ về quý nhân và hóa giải tai ách; nên trong môi trường làm việc họ tạo được sự đồng tình của cấp trên, chưa nói đến hành vi ổn định, vững vàng của họ thường thường đã có ý “minh triết bảo thân”, có tác dụng "phù hộ” trong môi trường làm việc. Thêm vào đó, mệnh tạo có lúc thiếu tinh thần toan tính cho tương lai, nên nêu làm việc trong một cơ cấu dạng lớn là rất thích hợp (trời sập xuống cũng khó làm tổn thương mệnh tạo).
(9) Cung quan lộc là cung vị khí số của sinh mệnh, thấy Hóa Khoa ở đó, là tác dụng bảo vệ của mệnh bàn phủ trên cung vị khí số của sinh mệnh, vì vậy mệnh tạo thường thường có sức sống và sức mạnh tinh thần rất ngoan cường. Hơn nữa, vì Hóa Khoa là lực tác động phù hộ sinh mệnh, nên cuộc đời mệnh tạo ít khi gặp nguy cơ tức thời, dù gặp nguy hiểm, thường thường cũng có thể chuyển nguy thành an.
(10) Vì Hóa Khoa ở cung quan lộc, là cung tam hợp của cung mệnh, là chủ về có năng lực, còn rất được sự đồng tình của hoàn cảnh bên ngoài, nhất là trong đánh giá về năng lực chuyên nghiệp của mệnh tạo. Xét ở góc độ này, mệnh tạo cũng rất thích được người ta khen ngợi và khẳng định; vì tác dụng của Hóa Khoa có thiên hướng lâu dài, nên khi được "gãi đúng chỗ ngứa", đối với họ, có thể nói sẽ khiến họ vui rất lâu.
(11) Lúc xem cung quan lộc là cung vị thiên di của cung phu thê, là cái nhìn về tương lai của người phối ngẫu, trường hợp cung quan lộc có Hóa Khoa là người phối ngẫu có tính toán quy hoạch tiền đồ bằng lí tính.
Thông thường liên quan đến cách luận giải vấn đề sinh mệnh gặp nguy hiểm, Tử Vi Đẩu Số Tứ Hóa phái đặc biệt rất xem trọng lực tác động của Hóa Khoa; còn khi luận giải vấn đề tồn vong của tính mạng, thường thường cung quan lộc chiếm vị trí rất quan trọng. Trường hợp trong cung quan lộc có các sao mạnh mẽ, lại có lực tác động của Hóa Khoa củng cố trong đó, dù gặp hiểm cảnh, phần nhiều họ đều có sức sống và ý chí cầu sinh cực kì mãnh liệt, thường còn có nǎng lực làm thay đổi nghịch cảnh. Cùng một lí, lúc vận dụng trong đại vận bàn, tức lúc gặp đại vận xảy ra tai họa liên miên, nếu cung quan lộc của đại vận đưọc Hóa Khoa bay vào đúng lúc, hoặc Hóa Khoa [đại vận] nhập cung quan lộc của thiên bàn, hoặc cung quan lộc của đại vận phi hóa Khoa nhập cung quan lộc của thiên bàn, đều có thể phát huy lực bảo vệ kịp thời, sẽ khiến cho cục diện chuyển nguy thành an. Đương nhiên, cung quan lộc không chỉ dùng để luận giải về tính mạng, mà như đã thuật ở trên, còn luận đoán về tình hình biến động thay đổi của môi trường làm việc, quan hệ giữa vợ chồng; người luận đoán cần phải bình tâm tịnh khí, nhìn sự việc không có thiên kiến, để xem xét sự liên quan giữa các cung, mới có thể nhìn ra đầu mối phức tạp của mệnh vận trong mệnh bàn Tử Vi Đẩu Số.
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Điền Trạch:
Trong Tử Vi Đẩu Số, xét ở góc độ “tiền của”, cung điền trạch có thể xem là bất động sản, cũng có thể xem là “tổng kho" tài sản; còn xét ở góc độ “tình cảm”, cung điền trạch là đại biểu cho cuộc sống gia đình, tác động qua lại giữa những người thân, thậm chí tình hình có người khác ở bên ngoài, ân oán tình thù giữa các đối tượng; còn xét ở góc độ sức khỏe và tai nạn bất trắc, cung điền trạch có thể nhìn ra đầu mối phát bệnh và bệnh biến tiếp tục xảy ra về sau, cho đến sự cố giao thông bất trắc.
Nói chung, Hóa Khoa ở cung điền trạch là chủ về dù bị tai kiếp “huyết quang” phải chịu phẫu thuật, cũng gặp “quý nhân lương y" cứu chữa, mà khỏi bệnh an toàn; hơn nữa, nhà ở thanh nhã, chỉnh tề, chỗ hay của nó là sẽ không bị trộm cướp. Hóa Khoa ở cung chủ về bất động sản, cũng giống như tiền của được bảo vệ. Người có kết cấu mệnh bàn này, lúc gặp tai ách nguy hiểm, hay lúc liên quan đến vấn đề lợi hại, đều dùng thái độ bình tĩnh và có lí tính để ứng phó dù sự việc rất khó giải quyết.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung điền trạch như sau:
(1) Trường hợp cung điền trạch thấy Hóa Khoa, là chủ về mệnh tạo có năng lực quản lí tiền bạc, sử dụng tài sản, bất động sản hợp lí, là nhân tài quản lí tài sản và quy hoạch bất động sản. Vì Hóa Khoa có tác dụng kéo dài, tăng sự vững bền, cho nên cách quản lí tiền bạc và năng lực quy hoạch bất động sản của họ cũng thuộc loại có kế hoạch lâu dài.
(2) Do lực tác động của Hóa Khoa ở trong cung điền trạch là vãn hồi, giải nguy, cho nên tài sản của mệnh tạo được bảo vệ, tiền bạc thường lúc nào cũng có, mệnh tạo còn có thói quen giữ tiền riêng, năng lực giữ tiền cực tốt.
(3) Nhưng Hóa Khoa ở cung điền trạch, không nhất định sẽ giữ được mãi bất động sản, mà phải xem cung tật ách (cung vị khí số của cung điền trạch) để định. Vì có Hóa Khoa, nên dù bị phá sản hay bất động sản bị tổn thất, vẫn có thể giấu riêng được một số của cải.
(4) Lúc xem cung điền trạch là thực thể bất động sản, thấy có Hóa Khoa, là chủ về nhà ở trang hoàng, bài trí thanh nhã, trong nhà lúc nào cũng sạch sẽ, chỉnh tề, nhưng không phải trang trí kiểu khoa trương hào nhoáng theo thói tục, ý tứ rất tinh xảo.
(5) Ý tượng của cung điền trạch còn có thể suy rộng ra thành các tình huống cuộc sống của những trong người nhà; trường hợp có Hóa Khoa, có thể đoán mệnh tạo và người nhà sống với nhau hòa hợp vui vẻ; nhà ở hiếm khi bị trộm cướp, hỏa tai, rò rỉ nước; hơn nữa, còn có thể sống hòa mục với xóm giềng.
(6) Cung điền trạch là cung vi tài bạch của cung tật ách, có thể xem là cung vị biểu hiện của tầng thâm sâu trong tâm hồn, thấy Hóa Khoa là mẫu người lí trí; dù bề ngoài trông giống như người xấu, hoặc tính khí có vẻ như không được tốt lắm, nhưng họ là người mặt ác mà tâm thiện.
(7) Do có lực tác động của Hóa Khoa [năm sinh] ở trong cung điền trạch, nếu gặp lúc không thuận lợi, có thể lợi dụng thời gian ở nhà để tâm tình được trầm lắng, có thể nhờ từ trường và sức ảnh hưởng của gia đình mà ngộ ra cách giải quyết vấn đề (cũng có thể dựa vào việc chỉnh đốn việc nhà mà nghĩ ra được biện pháp tốt).
(8) Xét ở góc độ bệnh tật, tai ách, cung điền trạch là chủ về phụ khoa, cơ quan trong cơ thể phụ nữ như tử cung và buồng trứng; thấy Hóa Khoa, là chủ về ít khi gặp các vấn đề về bệnh phụ khoa, sinh đẻ.
(9) Cũng vì cung điền trạch là cung vị biểu hiện của cung tật ách, trường hợp có Hóa Khoa nhập cung điền trạch, là chủ về lúc mệnh tạo bị tai nạn hay bệnh tật, thường thường đều được thầy giỏi thuốc hay chữa trị kịp thời.
(10) Xét từ góc độ con cái, cung điền trạch là cung vị thiên di của cung tử nữ, trường hợp có Hóa Khoa, là con cái rất hướng về gia đình, cho rằng gia đình là nơi bảo vệ chúng, là nơi con cái đặt kì vọng, nên luôn duy trì mối ràng buộc hòa hợp với gia đình.
(11) Xét ở góc độ cha mẹ, cung điền trạch là cung vị phúc đức của cung phụ mẫu, trường hợp có Hóa Khoa, là chủ về quan hệ hôn nhân của cha mẹ rất hòa hợp, gia đình của mệnh tạo có cuộc sống yên ổn vui vẻ.
(12) Cung điền trạch còn đại biểu cho môi trường làm việc, cho nên trường hợp Hóa Khoa ở cung điền trạch, là chủ về môi trường làm việc rất vững chắc, là cơ cấu nổi tiếng hoặc có hình tượng tốt đẹp trong xã hội.
Những điều đã thuật ở trên đều là ý tượng cơ bản của trường hợp trong cung điền trạch có sao Hóa Khoa, mà lực tác động của Hóa Khoa là mang lại điềm lành, giải ách, trường họp nhập cung điền trạch, đúng là có thể bảo vệ mệnh tạo ở hai phương diện sinh mệnh và tài sản. Nếu là đại vận có tai ách, mà được Hóa Khoa [đại vận] nhập cung điền trạch của thiên bàn hoặc cung điền trạch của đại vận, thì mệnh tạo vẫn có thể nhờ tác động của Hóa Khoa hóa giải tai họa uy hiếp sinh mệnh hay tài sản, dù có tổn thất cũng được hóa hung hiểm thành yên lành. Từ quan điểm này có thể luận đoán mở rộng, nếu phân biệt tỉ mỉ thuộc tính ảnh hưởng do sao Hóa Khoa [năm sinh] và các sao phi hóa mang lại, như vậy có thể biết được đầu đuôi của sự việc biến động thay đổi, nhanh chậm thế nào, cho đến kết quả cuối cùng ra sao. Mà cũng chỉ phân tích phức tạp như vậy mới có thể luận ra được chỗ tế vi của mệnh vận.
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Phúc Đức:
Cung phúc đức là đại biểu cho sự bắt đầu của trạng thái tâm khởi động niệm, chủ trì hành vi tạo tác, cũng là cung vị quan trọng chủ về tình hình cuộc sống có thuận lợi toại ý hay không, thường được dùng để xem sự biến động thay đổi tâm trạng của một cá nhân. Dù mệnh tạo là người được trời phú cho tài trí siêu quần, anh minh hơn người, hay gia tài vạn đại, giàu có không ai bì nổi, nhưng một khi tổ hợp sao ở cung phúc đức không tốt, thì bất kể mệnh tạo là người thế nào cũng khó vui vẻ, hạnh phúc, thường thường vẫn cảm thấy không thỏa mãn, hoặc là được tài phú mà mất gia đình. Do đó nếu cung phúc đức có Hóa Khoa, thường thường mệnh tạo có thể tự cảm thấy vui, còn có thể tránh được tâm trạng quá xem trọng chuyện được mất, tốt xấu trong đời người.
Nói chung, Hóa Khoa ở cung phúc đức là chủ về mệnh tạo có EQ cao, còn giỏi về lập kế hoạch, chương trình; chỗ đặc sắc của họ là suy nghĩ rất kĩ càng, tỉ mỉ, đến nơi đến chốn, không sót khía cạnh nào. Trường hợp cung phúc đức có Hóa Khoa, dù cung thiên di có hung tinh tụ tập, cũng sẽ bình yên không sao, đi công tác xa hay nhiệm vụ gian khó ở nơi xa đều có thể giải quyết ổn thỏa; một ý tượng khác là, cuộc sống hôn nhân yên ổn.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tưọng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung phúc đức như sau:
(1) Cung phúc dức là cung vị chủ về mệnh tạo có được hưởng phước hay không, do đó có thể dùng để đoán bình thường mệnh tạo có được hưởng thụ hay không? Tâm cảnh có yên bình hay không? Cung phúc đức là cung vị chủ về hứng thú, thị hiếu ... của thân tâm, trường hợp có Hóa Khoa, chủ về mệnh tạo là người rất hiểu biết ý vị tình cảm trong cuộc sống, phẩm vị của thị hiếu cũng cao, có thể dựa vào lạc thú cuộc sống để điều chỉnh tâm tình của bản thân cho thích hợp.
(2) Cung phúc đức là khu vực trước của cung tài bạch, còn cung tài bạch là nơi biểu đạt lời nói cử chỉ, cho nên cung phúc đức có thể xem là động tâm khởi niệm trước khi biểu hiện lời nói và hành đông, cũng có thể xem là nơi hi vọng lời nói và hành động đạt được hiệu quả. Trường hợp Hóa Khoa ở cung phúc đức, là chủ về cách suy nghĩ và động niệm của người này đều khá đúng đắn, nhưng có biểu hiện như vậy hay không thì phải xem cung tài bạch.
(3) Hóa Khoa có tác dụng trật tự hóa, đổn định cuộc thế khá chậm, cho nên lúc phải quyết định chọn lựa một sự kiện quan trọng, mệnh tạo sẽ suy nghĩ kĩ lưỡng và quy hoạch cẩn thận; vì là cung chi viện cho cung tài bạch, nên thông thường là cần phải suy nghĩ kĩ lưỡng và quy hoạch cẩn thận trong môi trường làm việc. Cũng vì nhân tố này mà người cung phúc đức thấy Hóa Khoa rất thích hợp làm những công việc như lập kế hoạch, tham mưu, phụ tá, thư kí thân tín quan trọng.
(4) Bởi vì cung phúc đức ở cung vị thiên di của cung tài bạch, thảy đều thuộc “ngã cung”, cho nên trong Đẩu Số, cung phúc đức và cung tài bạch có thể tương thông với nhau. Trường hợp cung phúc đức có Hóa Khoa, cũng giống như cung tài bạch có Hóa Khoa, về biểu hiện phần nhiều họ là mẫu người lí trí, ít thấy tình trạng vì lợi lộc mà che mờ lí trí. Cũng vì cung phúc đức là cung vị biểu hiện chủ đạo của cung tài bạch, cho nên nếu thấy biểu hiện của mệnh tạo lúc mạnh lúc yếu, hoặc lúc cứng lúc mềm, đều có thể nằm trong phạm vi tính toán của cung phúc đức có Hóa Khoa. Đây là một loại hành vi mang tính sách lược, bởi vì cung phúc đức là cung vị chủ về “động cơ".
(5) Vì cung phúc đức đại biểu cho mức độ điều chỉnh tâm tình của bản thân mệnh tạo, trường hợp có Hóa Khoa, là chủ về tâm cảnh của mệnh tạo rất quân bình, sẽ không bao giờ quá vui hay quá giận, sống với nhau lâu ngày có thể phát hiện ra người này là bậc chính nhân quân tử; nhưng lúc đột ngột gặp biến cố một cách vô ý thức, thì cần phải phân tích thêm cung điền trạch.
(6) Tiếp theo trên, người cung phúc đức thấy Hóa Khoa, EQ khá cao, khó nổi giận một cách kịch liệt, cũng khó bị khích tướng, nguyên nhân lớn nhất là vì họ biết cảm thấy đủ. Cho nên mệnh tạo sẽ không theo đuổi những điều cao xa, mà rất biết cách tự điều chỉnh bản thân, khiến cho thân tâm được điều hòa một cách hợp lí.
(7) Cung phúc đức là cung vị khí số của cung phu thê, tượng trưng cho tình hình sống với nhau của hai người, sau khi kết hôn Hóa Khoa ở cung phúc đức sẽ phát huy lực tác động, vợ chồng mệnh tạo sẽ sống với nhau hòa hợp, quan hệ của hai người là sự phối hợp rất ăn ý, đánh giá cao ý vị tình yêu của nhau, ít có chuyện tranh chấp cãi vã.
(8) Tiếp theo trên, vì Hóa Khoa còn tác dụng bảo vệ, Hóa Khoa ở cung phúc đức sẽ có công dụng che chở cho hôn nhân, vì vậy sẽ khó xảy ra biến động, thay đổi trong hôn nhân, dù không ngừng nghe tin đồn thêu dệt, nếu có thật cũng khó bị bắt quả tang, nhưng dù tội chứng xác thực, vẫn khó li hôn.
(9) Xét từ góc độ cung thiên di, cung phúc đức là cung vị tài bạch của cung thiên di, cho nên trường hợp Hóa Khoa ở cung phúc đức là chủ về lúc ra bên ngoài, hay lúc đi công tác xa, mệnh tạo đều có biểu hiện khá tốt, đồng thời còn có thể phát huy sở học, năng lực, nghề chuyên môn một cách hợp lí và đúng mực.
(10) Cung phúc đức thấy Hóa Khoa (Hóa Khoa [đại vận] thì càng ứng nghiệm), là có công dụng bảo vệ, cứu vãn các tình huống tính mệnh gặp phải nguy cơ như lâm trọng bệnh phải phẫu thuật,v.v... nên phần nhiều đều vượt qua tai ách một cách bình yên.
Thông thường, cung phúc đức là cung vị dùng để xem “kiếp này” có phúc báo hay không; về huyền nghĩa, cung phúc đức có thể chống đỡ cho cung tài bạch, đương nhiên có thể chủ trì tác động qua lại giữa “tài năng” và “tiền bạc”, cho đến việc mệnh tạo có thể kiếm tiền để trở nên giàu có hay không. Đồng thời cung phúc đức còn ảnh hưởng đến cung phu thê, muốn biết gia đình có hòa mục hay không là xem cung này. Lấy quan điểm phúc báo để giải thích, xét ở góc độ “nhân quả thực tiễn”, cung phúc đức còn liên quan đến tâm tình và tâm cảnh của mệnh tạo, mức độ lạc quan đối với cuộc đời, cho đến tâm lí đối nhân xử thế; nếu chỉ luận là do phúc báo, âm đức, tích thiện thì không cách nào phân tích ra các tình huống như đã thuật ở trên, rốt cuộc không thể nào luận giải được mệnh tạo sẽ gặp vấn đề gì, và ảnh hưởng thế nào đến hành hạn.
Hóa Khoa [năm sinh] ở cung Phụ Mẫu:
Cha mẹ là những người sinh ra mệnh tạo, tức thuộc về lục thân, do đó trường hợp Hóa Khoa ở cung phụ mẫu, tuy bản thân mệnh tạo không kiểm soát được, không nắm được lực tác động của Hóa Khoa, nhưng vẫn cảm nhận được sự chiếu cố của nó. Hơn nữa, Hóa Khoa đã ở cung phụ mẫu, tất nhiên song thân có thể chăm lo, bồi dưỡng cho mệnh tạo một cách hoàn thiện, ổn thỏa. Vì vậy, tuy Hóa Khoa ở “tha cung”, nhưng lại có hàm ý là quý nhân của nhau (nâng đỡ nhau). Trường hợp Hóa Khoa ở cung phụ mẫu, ngoại trừ liên quan đến cha mẹ, đồng thời còn khiến cho cung tật ách của mệnh tạo có kì vọng hợp lí, đây là một loại lực truyền động trong chỗ thâm sâu nhất của tâm hồn. Do bản chất của Hóa Khoa là lực dẫn đạo theo hướng tích cực, tinh thần ham hiểu biết; trong đó không bao gồm trạng thái tâm lí tham dục, thực dụng. Cũng do Hóa Khoa khởi động nên thường thường có thành tựu về học vấn; tinh thần ham hiểu biết phát xuất từ nội tâm của mệnh tạo, thông thường việc học cũng được liên tục, không gián đoạn.
Nói chung, Hóa Khoa ở cung phụ mẫu là chủ về vận thi cử cực tốt, phương diện “quang minh” khác là không để hình phạt, kiện tụng, quan ti bám vào người; ngay cả lúc gặp phải các tình trạng trên, cũng có thể
“phùng hung hóa cát”
. Mệnh tạo là người có hiếu, quan hệ vói song thân rất dung thông. Nếu dùng phương pháp so sánh, thì song thân là người thông tình đạt lí, thiện tri thức; mệnh tạo rất có duyên với cấp trên, cấp trên thường là người tốt.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Khoa [năm sinh] ở cung phụ mẫu như sau:
(1) Hóa Khoa có hàm nghĩa bình hòa, tri thức, khí chất, giáo dục, v.v...Trường hợp Hóa Khoa ở cung phụ mẫu, chủ về cha mẹ là người hiểu biết hoặc có giáo dục, ít nhất nhìn bề ngoài cũng có khí chất, có công phu hàm dưỡng, hoặc là có tố chất học thuật, có năng lực chuyên môn.
(2) Trong Tử Vi Đẩu Số, cung lục thân đều có tính so sánh, trường hợp Hóa Khoa ở cung phụ mẫu, là chủ về cha mẹ văn nhã, hữu lễ hơn mệnh tạo, có tố chất học hành và công phu hàm dưỡng sở học đều hơn mệnh tạo. Suy diễn rộng ra là, dưới sự dạy dỗ của cha mẹ, mệnh tạo cũng có nền tảng giáo dục và khí chất khá tốt.
(3) Về ý nghĩa, cung phụ mẫu bao gồm song thân, trường hợp Hóa Khoa ở cung phụ mẫu, có thể giải thích là, cha mẹ sống với nhau hòa mục, là tấm gương để mệnh tạo noi theo, trong cách nhìn của mệnh tạo, cha mẹ là hình tượng một đôi vợ chồng rất tốt đẹp.
(4) Cung phụ mẫu còn là cung vị đại biểu cho công danh, giấy tờ chứng nhận, v.v... Trường hợp có Hóa Khoa, là chủ về mệnh tạo có học thức, học lực khá tốt; nhất là vì Hóa Khoa ở cung chủ về giấy tờ chứng nhận, nên phần nhiều họ đều có văn bằng cao, lúc đi học có thành tích rất khá.
(5) Tiếp theo trên, cung phụ mẫu chủ về “quang minh”, thường thường cũng liên quan đến quan ti, quan phi (liên quan đến pháp luật); trường hợp Hóa Khoa ở cung phụ mẫu, là chủ về cha mẹ có tác dụng bảo vệ, bản thân mệnh tạo sẽ không dính đến kiện tụng thị phi.
(6) Đặc sắc của Hóa Khoa là rất biết đạo lí, Hóa Khoa ở cungphụ mẫu, cha mẹ là người rất biết đạo lí, đương nhiên duyên phận của mệnh tạo với song thân rất tốt đẹp, ít có sự ngăn cách giữa hai đời. Đối ứng tình hình này trong cuộc đời của mệnh tạo, là lúc còn đi học mệnh tạo ít chống đối cha mẹ, rất biết tự ái, và có lòng tự trọng.
(7) Tiếp theo trên, đối với mệnh tạo, song thân có tác dụng rất quan trọng trong quá trình trưởng thành; thêm vào đó, Hóa Khoa có tác dụng bảo vệ, chiếu cố, tuy rơi vào “tha cung”, nhưng vẫn có ý nghīa “song thân là quý nhân” của mệnh tạo, gặp bất cứ vấn đề gì, mệnh tạo đều nghe theo ý kiến của cha mẹ, có tác dụng giúp ích mệnh tạo rất nhiều.
(8) Cung phụ mẫu còn đại biểu cho cấp trên trong môi trường làm việc, trường hợp thấy Hóa Khoa là duyên với cấp trên khá tốt, cũng có hàm ý bậc trưởng bối là quý nhân. Thấy Hóa Khoa ở cung phụ mẫu của đại vận, thường thường là được cấp trên thương mến và nâng đỡ.
(9) Xem xét từ góc độ cung tử nữ, cung phụ mẫu là cung vị khí số của cung tử nữ, Hóa Khoa ở cung vị khí số của cung tử nữ, có ý tượng là con cái của mệnh tạo có EQ cao, rất biết tiết chế bản thân, có bản lãnh để tiến lên.
(10) Trường hợp cung phụ mẫu thấy Hóa Kị, sẽ kích phát cung tật ách mà sinh ra bệnh biến, nếu thấy Hóa Khoa ở cung phụ mẫu, thì có thể chuyển hoán Hóa Kị một cách hữu hiệu, phần nhiều cũng có tác dụng bảo vệ sức khỏe. Nhưng đồng thời, cung tật ách bị xung kích là chủ về tâm tình buồn phiền, đu uất; có Hóa Khoa ở cung phụ mẫu, thì không vì chịu áp lực mà bị bệnh tâm lí.
Cung phụ mẫu là cung vị đại biểu cho văn thư, sự quang minh, cũng đại biểu cho giấy tờ chứng nhận; trường hợp Hóa Khoa ở cung này, là được cấp trên, bậc trưởng bối che chở. Nếu định nghĩa “bậc trưởng bối” theo cách mở rộng, thì dù mệnh tạo gặp vấn đề quan ti kiện tụng, dưới lực trợ giúp của Hóa Khoa, ắt sẽ được phán quyết theo kiểu có lợi. Nói một cách tương đối, tham gia các cuộc thi cử, phần nhiều đều có thành tích khá tốt.
Theo: Trung Châu Tử Vi Đẩu Số
Phản hồi từ học viên
5
(Dựa trên đánh giá ngày hôm nay)
Bài viết liên quan
CUNG CHỨC TỔNG LUẬN
ĐỊNH NGHĨA CUNG VỊ VÀ CUNG CHỨC
LUẬN ĐOÁN SỰ NGHIỆP VÀ SẢN NGHIỆP
LUẬN ĐOÁN HÔN NHÂN TÌNH CẢM
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN LƯU NGUYỆT
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN LƯU NIÊN
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN ĐẠI VẬN
TAM BÀN THIÊN ĐỊA NHÂN
NGUYÊN TẮC LUẬN VẬN HẠN CỦA TỨ HÓA PHÁI
CÁC Ý NGHĨA CẦN CHÚ Ý LÚC GIẢI MÃ MỆNH BÀN
Bạn có thể thích
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thái Âm Cư Tý Bính Đinh Sinh Nhân “Phú Quý Trung Lương”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Thủ Mệnh Kỵ Gặp Không Vong Chủ “Cô Lập”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Hội Xương Khúc - Tả Hữu, Cao Đệ Ân Vinh
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Cư Ngọ Tuất Cung, Thiên Tướng Lai Triều, Giáp Sinh Nhân "Nhất Phẩm Chi Quý"
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Liêm Trinh Cư Mão Dậu, Gia Tứ Sát, Công Môn Sai Lại
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Đồng Lương Tại Dần Thân - Giáp, Ất, Đinh, Kỷ, Sinh Nhân Phúc Hậu
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Đồng - Thái Âm Đồng Tại Ngọ Cung Thủ Mệnh, Gia Sát Trọng, Chi Thể Gầy Vàng
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Đồng Cư Tuất Vi Phản Bối, Đinh Nhân Hóa Cát Chủ Đại Quý
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Vũ Phá Tỵ Hợi Lâm Đại Tiểu Hạn Chủ “Thị Phi Rắc Rối”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Vũ Khúc Ngộ Dương Đà Chủ “Cô Khắc”
Tử Vi Chân Cơ
Tử Vi Chân Cơ là website chia sẻ thông tin kiến thức từ cơ bản đến chuyên sâu về Tử Vi, các trường phái học thuật của Tử Vi được sưu tầm từ nhiều nguồn và tài liệu được chọn lọc và các công cụ liên quan đến Tử Vi. Ngoài ra chúng tôi còn chia sẻ những bài viết về kỹ năng sống, các bài viết của bậc Thánh hiền. Mọi thông tin trên website chỉ mang tính chất tham khảo. Hãy quét QR Code Zalo Mini App để truy cập vào App Tử Vi Chân Cơ.
Mini Zalo App
Theo dõi
Địa Chỉ Văn Phòng: Số 2/431 Đường Âu Cơ - Phường Nhật Tân - Quận Tây Hồ - Hà Nội
Website:
tuvichanco.net
Số điện thoại: 083.790.1987
Tất cả các ngày trong tuần
Copyrights All rights reserved
Điều khoản sử dụng
Chính sách bảo mật
Đã sao chép!!!
Hotline: 083-790-1987
Chat FB với chúng tôi