Khoá Học Online
Khoá Học Online
Khóa Học Tử Vi Miễn Phí
Xem tất cả danh mục
Giới Thiệu
Bài Viết Sưu Tầm
Tứ Hóa Bắc Phái
Nhật Ký Tử Vi Chân Cơ
Tin Tức
Khoá Học
Tử Vi Cơ Bản (An Sao)
Tử Vi Nâng Cao (Tính Lý Chư Tinh)
Khoá Học Miễn Phí
Liên Hệ
Đăng
							nhập
Thay đổi thông tin
Đổi mật khẩu
Luyện thi trắc nghiệm
Lớp Học Của Tôi
Kiếm tiền trên Tử Vi Chân Cơ
Thoát
Sáng
Tối
Auto
By Tử Vi Chân Cơ
|
07:59 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
Ý TƯỢNG CƠ BẢN CỦA HÓA QUYỀN [NĂM SINH] Ở MƯỜI HAI CUNG
﻿
Lúc luận mệnh, chính tinh là căn cứ quan trọng, nhưng ảnh hưởng của tứ hóa và các sao khác cũng là những then chốt để đưa ra luận đoán tinh tế. Có Hóa Lộc, Hóa Quyền, Hóa Khoa, Hóa Kị ở trong mệnh bàn, mới có thể "cá biệt hóa” các mệnh cách. Như đã thuật, Hóa Lộc là dục vọng, nguyện vọng, là khởi đầu của sự kiện, cũng là nguyên nhân gây ra sự kiện; có nhân ắt có quả; Hóa Kị là “quả”, là kết thúc sự kiện. Hóa Quyền là lực thực hiện; Hóa Khoa là hình tượng, thanh danh, và là lực hóa giải tai ách, giải nguy cứu nạn; toàn bộ tứ hóa đều có vai trò từ lúc khởi đầu cho đến lúc kết thúc sự kiện.
Tứ hóa là động thái, là tác nhân tạo ra trạng thái mất quân bình. Trường hợp tứ hóa ở các cung sẽ khiến cho sao hóa trong cung này nảy sinh sự biến hóa. Bất luận sao hóa nào ở cung mệnh cũng đều khiến cho cung mệnh nổi bật, vì vậy mệnh tạo khá xem trọng bản thân. Đặc biệt Hóa Quyền là rất tích cực, kích động, thường làm cho mệnh tạo lấy bản thân làm trung tâm.
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Mệnh:
Nói chung, Hóa Quyền ở cung mệnh là chủ về tích cực, chủ quan, trưởng thành khá sớm, kì vọng vào chính mình; vì mong muốn nâng cao năng lực và địa vị xã hội của bản thân, mà nỗ lực ở các phương diện; biểu hiện bề ngoài trang nghiêm, lấy thái độ nghiêm túc để đối mặt với cuộc đời; vì nỗ lực vất vả để đạt được mục đích, nên tư tưởng và quan niệm sẽ thay đổi nhiều theo thời gian; lạc quan, ưa cứu giúp, theo đuổi quyền lực, vật dục, thành tựu. Người Hóa Quyền ở cung mệnh có nhân sinh quan tích cực, nên có nhiều cơ hội thăng tiến trong nghề nghiệp.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Mệnh như sau:
(1) Vì Hóa Quyền thuộc hỏa, có ý tượng “nâng lên”, “biểu hiện một cách rõ ràng”,.. Trường hợp Hóa Quyền ở cung mệnh, sẽ làm cho bản thân có tinh thần trách nhiệm và chịu được áp lực, mà mục đích của nó là vì muốn có địa vị xã hội, hoặc để có được sự đồng cảm và phụ họa của người khác.
(2) Cung mệnh là hình tượng của một người, cho nên trường hợp có Hóa Quyền ở cung mệnh, dù có quảng bá để nâng bản thân lên thì cũng chỉ là để tạo hình tượng cá nhân, sẽ khiến mệnh tạo có bề ngoài nghiêm túc. Nếu Hóa Lộc và Hóa Kị nhập “ngã cung”, thì sẽ có biểu hiện uy nghiêm, uy tín trong lời nói và hành động. Nếu Hóa Lộc và Hóa Kị ở vị trí không thích đáng, hoặc cung mệnh lại tự Hóa Kị, thì sẽ có tính hay ép buộc người khác, khiến cho người ta có cảm giác mệnh tạo là người võ đoán, ỷ thế áp chế người khác, bạo ngược và khó thân cận.
(3) Ý tượng của Hóa Quyền có tính thực tiễn, tính thực hiện, tính hành động, biểu hiện của nó đều không ở trạng thái tĩnh. Vì vậy trường hợp Hóa Quyền ở cung mệnh thì khó mà tâm bình khí hòa, tâm cảnh của mệnh tạo khó tĩnh lặng, sẽ có lối suy nghĩ vội vàng, dễ bị kích động, trong lòng hay lo lắng không yên, và hay nhận định một cách hấp tấp.
(4) Tứ hóa [năm sinh] ở cung mệnh nhiều ít đều có kiểu suy nghĩ lợi kỉ, hoặc chỉ lo cho mình, bất kể người khác ra sao; mà trường hợp Hóa Quyền là nặng nhất. Hóa Quyền ở cung mệnh, có ưu điểm là tích cực, quyết định và động tác đều mau lẹ, khá chủ quan, ý thức về bản thân rất mạnh, dễ lấy “cái tôi” làm trung tâm, không quan tâm hoặc xem thường lập trường của người khác, tự cho mình là đúng, ngoan cố, khó thông cảm người khác.
(5) Hóa Quyền ở cung mệnh, tất nhiên thích nắm quyền, thường có cảm giác mình cao hơn người khác một bậc, sẽ dễ bành trướng “cái tôi”, thiếu tính nhẫn nại, không thích nhận lỗi, nhưng cũng nhờ tính cách không chịu thua này mà họ tự đốc thúc bản thân rất mạnh.
(6) Trường hợp Hóa Quyền ở cung mệnh thường trưởng thành khá sớm, vì trong đại vận thứ nhất đã có tác động của Hóa Quyền. Lúc còn trẻ đã biết hướng nỗ lực của đời mình, vì vậy khoảng cách cao thấp giữa thành công và thất bại sẽ lớn hơn người bình thường. Nếu Hóa Lộc và Hóa Kị ở ví trí đối nhau thì thành tựu phi phàm, có tính quyền uy. Nếu Hóa Lộc và Hóa Kị ở vị trí không thích đáng thì việc chi ra, hao tổn hơn người bình thường, nhưng lại khó thu hoạch.
(7) Hóa Quyền chủ về biến động, sôi nổi; Hóa Quyền ở cung mệnh thì vận trình cuộc đời tất nhiên sẽ nhiều thăng trầm. Nếu bản thân sao Hóa Quyền có tính biến động không yên, hoặc các sao ở cung vị có địa chi xung đột với tính của sao, gặp Hóa Quyền ở cung mệnh, sẽ khó tránh một đời bôn ba, gặp nhiều sóng gió trắc trở, nếm trải đủ thói đời nóng lạnh.
(8) Lúc cung mệnh làm cung vị phúc đức của cung phu thê, thì mệnh tạo có tính vội vàng, hấp tấp, dễ bị kích động, sẽ ảnh hưởng đến trạng thái tâm lí của “một nửa kia”; họ luôn muốn dùng thời gian ngắn nhất để tạo ra hiệu quả lớn nhất; sau khi kết hôn, cuộc sống chung của hai người sẽ thấy căng thẳng, cũng không loại trừ trường hợp vì mệnh tạo có tình cảm bên ngoài khiến cho người phối ngẫu phải buồn phiền.
(9) Cung mệnh là cầu nối giữa cung phụ mẫu và cung huynh đệ, Hóa Quyền ở cung mệnh, bản thân mệnh tạo là người chủ chốt trong gia đình; nói một cách tương đối, lúc quan hệ giữa cha mẹ và anh em hơi căng thẳng thì mệnh tạo thường là người đứng ra hòa giải.
(10) Tiếp theo trên, nếu lấy cung huynh đệ đại biểu cho mẹ; trường hợp cung phụ mẫu hay cung tật ách có các sao đào hoa, hoặc tổ hợp sao ở cung huynh đệ và cung nô bộc không tốt, thì có thể quan hệ giữa cha và mẹ không được hòa hợp, mà mệnh tạo là cầu nối.
(11) Cung mệnh là cung vị điền trạch của cung tử nữ, trường hợp có Hóa Quyền, mệnh tạo có thể là người rất uy nghiêm, khiến con cái ở trong nhà bị áp lực rất nặng, tuy con cái hướng về gia đình, nhưng cũng có phần sợ trong đó, nên ít khi ở nhà.
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung mệnh có tác dụng nâng bản thân lên, nhưng tính của sao hóa cũng sẽ có tác động khác nhau. Ví dụ như Thiên Cơ thuộc mộc, còn Hóa Quyền lại thuộc hỏa; lúc Thiên Cơ Hóa Quyền, hỏa tính sẽ thừa thế nổi lên, có thể biểu hiện trí tuệ của Thiên Cơ một cách rõ rệt, vì vậy tài năng sẽ hơn người một bậc, cũng nhờ vậy, cơ hội trong cuộc đời cũng theo đó mà nhân lên. Thiên Cơ còn có tính chất biến động, chuyển biến, một khi Hóa Quyền, nếu ở cung hỗ trợ cho tính chất biến động, chuyển biến của Thiên Cơ (như Thiên Cơ ở cung Tị hay Hợi), sẽ khiến cuộc đời của mệnh tạo gặp nhiều sóng gió biến động, còn khó ở yên một nơi, sẽ xảy ra hiện tượng “dịch động”, dời chuyển.
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Huynh Đệ:
Trong Tứ Hóa phái, tứ hóa là cơ sở quan trọng của phương pháp luận mệnh. Nếu biết rõ tình huống xảy ra ở các cung do tác động của tứ hóa, không chỉ có lợi cho việc luận giải ảnh hưởng lâu dài do tứ hóa [năm sinh] mang lại, mà còn luận giải được các trường hợp tứ hóa phát xuất từ đại vận. Nhất là lúc luận đoán lưu niên ứng nghiệm, cần phải xem xét ảnh hưởng của tứ hóa [đại vận] đối với các cung, và tình huống các cung phi hóa quay lại xung kích, mới có thể đưa ra luận định.
Nói chung, Hóa Quyền ở cung huynh đệ là chủ về anh em ở thế mạnh, còn chủ về mệnh tạo giỏi quản lí tài chính, giỏi xoay chuyển tiền bạc, không thành một cao thủ quản lí tài chính thì cũng là người không sợ thiếu thốn về tiền bạc. Điều bất khả tư nghị nhất là, phần nhiều mệnh tạo có sức đề kháng bệnh tật cực kì mạnh mẽ!
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung huynh đệ như sau:
(1) Như đã thuật ở trước, đối với các cung lục thân thì dùng phương pháp so sánh để luận đoán. Trường hợp Hóa Quyền rơi vào cung huynh đệ, là chủ về tính quyền uy, lực hành động, như vậy có thể biết anh em có uy hơn mệnh tạo, cũng tích cực hơn mệnh tạo, đồng thời các quyết định lớn nhỏ trong nhà cũng đều do anh em làm chủ.
(2) Hóa Quyền còn đại biểu cho kĩ năng chuyên nghiệp và năng lực chuyên môn, cho nên anh em của mệnh tạo phần nhiều là người có kĩ năng chuyên nghiệp. Nếu lấy cung huynh đệ lập thái cực mà Hóa Lộc và Hóa Kị nhập "ngã cung”, thì anh em phần nhiều là người có địa vị xã hội.
(3) Tiếp theo trên, Hóa Quyền ở cung huynh đệ, ở trong tuyến “huynh nô” là có ý so sánh đẳng cấp. Cho nên những nguời mệnh tạo giao du phần nhiều là người có địa vị xã hội cao hơn mệnh tạo. Do đó có thể suy ra mệnh tạo có quan hệ giao tế khá tốt, mà địa vị xã hội của mệnh tạo cũng nhờ đó mà được nâng lên.
(4) Nhưng vì Hóa Quyền ở cung huynh đệ, nên mệnh tạo thiếu năng lực hành động, thiếu thực tiễn; phần nhiều còn trông cậy vào anh em. Muốn biết anh em trợ giúp có thực chất hay không thì phải xem tình hình Hóa Lộc, Hóa Kị và cung huynh đệ phi hóa như thế nào.
(5) Vì Hóa Quyền ở cung huynh đệ, tất nhiên có tượng đè ép, nên phần nhiều mệnh tạo có anh trai hoặc chị gái, mà không phải là trưởng nam hay trưởng nữ (có thể là anh hay chị yểu mạng).
(6) Bản chất của Hóa Quyền là “hỏa”, chủ về có biến động nhanh chóng, nóng bỏng. Trường hợp Hóa Quyền ở cung huynh đệ, thì sự qua lại giữa mệnh tạo và anh em khá nhiệt tình, dù quan hệ có thay đổi cũng không đến nỗi có chiến tranh lạnh.
(7) Cung huynh đệ là “kho” của cung tài bạch, Hóa Quyền ở “kho tiền”, tiếp theo điều (5), bản thân mệnh tạo điều độ tiền bạc khá nhanh, vì vậy phải có tiền lưu chuyển ở trong “kho”, tất nhiên cũng có của cải để sử dụng. Đặc biệt là người có Hóa Lộc và Hóa Kị [năm sinh] nhập “ngã cung”, phần nhiều không cần lo lắng về tiền bạc, của cải.
(8) Tiếp theo trên, nếu thấy Địa Không, Địa Kiếp và Hóa Quyền cùng ở cung huynh đệ, tình hình điều độ tiền bạc sẽ mỗi lúc càng ít đi, càng khó khăn hơn. Còn thấy Kình Dương, Đà La, thì việc điều độ càng kịch liệt, có cử chỉ miễn cưỡng, gắng gượng, lấy đàng đông đắp đàng tây.
(9) Cung huynh đệ là cung vị khí số của cung tật ách, có Hóa Quyền, là chủ về thể chất mạnh mẽ dẻo dai, có thể chịu đựng sự đả kích từ bên ngoài của Hóa Kị, thường thường còn có lực đề kháng đối với tai hại bất ngờ.
(10) Cung vị khí số của cung tật ách cũng là cung dùng để tìm hiểu tâm tư sâu kín. Hóa Quyền ở cung huynh đệ, chủ về tâm tư sâu kín của mệnh tạo vận tác một cách mau lẹ, trong đó mệnh tạo còn có kì vọng tự lập tự cường, và ý đồ phấn đấu đi lên (nhưng những kì vọng và ý đồ của mệnh tạo sẽ khó thực hiện, vì Hóa Quyền ở “tha cung" nên sức tưởng tượng lớn hơn lực tạo tác).
(11) Cung huynh đệ ở giữa cung mệnh và cung phu thê, là cầu nối giữa mệnh tạo với người phối ngẫu, có Hóa Quyền, là chủ về mệnh tạo đang ở trong giai đoạn nói chuyện yêu đương, tác động lẫn nhau dồn dập, cũng không thiếu sự tranh chấp; cũng vì là cung vị cầu nối, nên còn có hàm ý mệnh tạo vì tình yêu mà phải bôn ba ngược xuôi.
(12) Là cung vị cầu nối, mà còn là cung vị đại biểu cho mẹ, nên có thể xem là gia đình chồng hay gia đình vợ phát huy sức ảnh hưởng của mình, cũng có ý tượng xen vào cuộc sống hôn nhân của mệnh tạo; hơn nữa, lấy khái niệm so sánh để luận, cung huynh đệ có Hóa Quyền thì gia đình chồng hay gia đình vợ có quyền uy tuyệt đối, cũng có thể vì vậy mà cuộc sống hôn nhân của mệnh tạo không được yên ổn.
(13) Vì cung huynh đệ là cung vị đại biểu cho mẹ, do đó mẹ của mệnh tạo cũng sức ảnh hưởng mạnh.
(14) Cung huynh đệ là cung vị biểu hiện của cung điền trạch, có Hóa Quyền, thì đối với việc trang hoàng trong nhà mệnh tạo có yêu cầu thực dụng, có phong cách; hơn nữa, vì Hóa Quyền chủ về biến động lớn, nên gia cụ trong nhà hay thay đổi hoặc dời chuyển, và thường có khách đến thăm; vả lại, không loại trừ trường hợp chính bản thân mệnh tạo cũng thường hay dời chuyển.
Cũng như Hóa Lộc, sao Hóa Quyền khác nhau sẽ xảy ra lực tác động khác nhau. Lấy trường họp Tử Vi Hóa Quyền ở cung huynh đệ làm ví dụ, vì bản thân Tử Vi đã có tính chất của Hóa Quyền, cho nên lúc nó Hóa Quyền sẽ có ý nghĩa là thái quá. Lúc xem về quan hệ lục thân, thì anh em là người có thế mạnh, ngang tàng bạo ngược, cũng có uy đè ép mệnh tạo, nắm quyền mọi thứ trong nhà; trông mong vào anh em kiểu này, mệnh tạo chắc phải than thở! Lấy góc độ cung huynh đệ làm “kho tiền” để xem xét, thì chủ về điều động tiền bạc dồn dập liên tiếp, còn có thể biết đây là điều động số tiền lớn, nếu xảy ra tình trạng xuất siêu thì mệnh tạo có thể phải chịu trách nhiệm. Cũng cùng một dạng, trường hợp cung huynh đệ có Hóa Quyền, sao Hóa Quyền khác nhau, tổ hợp sao ở trong cung vị (địa chi) khác nhau, sẽ có hiện tượng khác nhau. Nhất là lúc đại vận chuyển động, tất cần phải xem xét đến tác động của cung phi hóa.
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Phu Thê:
Trên thực tế, tính chất của các sao chẳng quan trọng hơn tác động của tứ hóa. Chúng ta thường thấy một số trường hợp có mệnh bàn khác nhau nhưng những tình huống trong cuộc đời lại tương tự nhau, có người là do tác dụng của các sao, có người lại do tác động của tứ hóa.
Ví dụ như cũng cùng là hội viên của “hội sợ vợ”, cung phu thê của ông A là Thiên Phủ có Hỏa Tinh đồng độ, là chủ về ông A kính trọng và phục tùng “một nửa kia" của mình; còn ông B thì trong cung tử nữ có Tử Vi là địa vị của ông ở trong nhà thấp hơn vợ quá nhiều; còn hội trưởng của “hội sợ vợ” là ông C thì có Liêm Trinh, Tham Lang Hóa Quyền ở cung phu thê, là ông C trao quyền lực tối cao vô thượng cho vợ. Cho nên cũng cùng là tôn trọng “một nửa kia” của mình, nhưng lại có vô số kiểu biểu thị trong mệnh bàn.
Nói chung, Hóa Quyền ở cung phu thê, về mặt tốt, hôn nhân sẽ mang lại địa vị xã hội, nhờ sức ảnh hưởng trực tiếp của người phối ngẫu, còn được ngầm trợ giúp trong vô hình; về khuyết điểm, hôn sự đến một cách đột ngột, mệnh tạo có tính xung động trong tình cảm, bị "tiếng sét ái tình”; sau khi kết hôn mới phát giác hai người có nhân sinh quan khác nhau; người phối ngẫu là người có sở học chuyên môn, khá bận rộn. Còn tại sao cuộc sống hôn nhân khó được mĩ mãn, thì phải xem Hóa Quyền nhập vào sao nào. Vì vậy “thận trọng” và “trân quý” là lời khuyên dành cho người có mệnh cách này.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung phu thê như sau:
(1) Giống như cung huynh đệ, luận đoán cung phu thê cũng phải dùng phương pháp so sánh người phối ngẫu với mệnh tạo. Trường hợp Hóa Quyền rơi vào cung phu thê, có thể biết người phối ngẫu tất sẽ có uy hơn mệnh tạo, độ tích cực cũng cao hơn mệnh tạo. Trong cuộc sống hôn nhân, mệnh tạo xem người phối ngẫu là đầu tàu, quyết định lớn nhỏ trong nhà là do “một nửa kia” tính toán.
(2) Hóa Quyền còn đại biểu cho kĩ năng chuyên nghiệp và chức vụ chuyên môn, cho nên phần nhiều người phối ngẫu là người có sở học tinh chuyên, mà còn là người xuất chúng trong lãnh vực của họ; phần nhiều là ở cấp chủ quản trong cơ quan, xí nghiệp, nếu không được vậy thì cũng là có một nghề sở trường.
(3) Trường hợp Hóa Quyền ở cung phu thê, là chủ về bản thân mệnh tạo rất mong có đối tượng hôn phối, và theo đuổi cuộc sống hôn nhân, vì vậy mẫu người này bất luận thế nào cũng sẽ đi tìm "một nửa kia" để chung sống. Nhưng vì hơi nóng lòng, thêm vào đó, Hóa Quyền còn có tượng “mau lẹ”, cho nên thường thường mệnh tạo đến với hôn nhân rất nhanh chóng, dễ xảy ra kiểu kết hôn chớp nhoáng.
(4) Trong trường hợp này, Hóa Quyền không phải ở "ngã cung” của mệnh tạo, chủ về mệnh tạo ít có lực hành động, thiếu tính thực tiễn; cũng vì Hóa Quyền ở cung phu thê, nên mệnh tạo sẽ kì vọng vào sự trợ giúp của người phối ngẫu. Hóa Quyền thuộc hỏa, vì vậy có tính không yên định, kiểu kì vọng không thích đáng này cũng sẽ ảnh hưởng đến tình cảm vợ chồng. Muốn biết người phối ngẫu có nâng mệnh tạo lên hay không, thì phải xem cung phu thê phi hóa thế nào.
(5) Tiếp theo trên, mệnh tạo vốn không có sức mạnh của Hóa Quyền, vì Hóa Quyền ở cung phu thê, đây cũng có thể xem là sau khi kết hôn mới được Hóa Quyền, ngầm báo hôn nhân có thể mang lại địa vị xã hội hay định vị cho cuộc đời của mệnh tạo. Ở đây không nói người phối ngẫu có giúp được gì cho mệnh tạo, nhưng cuộc hôn nhân này vẫn khiến mệnh tạo có nhân sinh quan đúng đắn hơn và nâng bản thân lên, hoặc mệnh tạo bị buộc phải đối mặt với hiện thực, bắt buộc phải nỗ lực.
(6) Vì bản chất của Hóa Quyền là hỏa, nên có ý tượng “hướng lên”, “nâng lên”. Hóa Quyền ở cung phu thê, trước khi kết hôn bất kể “một nửa kia” là ai, một khi đã kết hôn với mệnh tạo đương nhiên sẽ phát sinh lực đạo hướng lên, nâng lên, họ sẽ có nhân sinh quan đi đúng hướng, địa vị xã hội cũng được nâng lên, có thể nói mệnh tạo là phúc ấm của người phối ngẫu.
(7) Vì người phối ngẫu muốn nâng năng lực của bản thân lên, khiêu chiến với giới hạn của chính mình, nên cũng sẽ thấy tình huống do công việc bận rộn mà hai người gần nhau ít mà xa nhau nhiều, những cuộc trò chuyện trao đổi giữa vợ chồng vì vậy mà giảm dần, trở nên xấu đi.
(8) Hóa Quyền có tính chất biến động một cách mau lẹ, tiếp theo ý của điều (3), một khi mệnh tạo phát hiện đối tượng hôn phối của mình không như trong tưởng tượng, khó thành nhân tài, thì mệnh tạo ắt phải than thở. Lúc này nếu cung phúc đức cũng không ổn định, thì mệnh tạo sẽ theo nguyên tắc bỏ yếu phù mạnh để xem xét lại cuộc hôn nhân, sẽ rất dễ làm cho cuộc sống hôn nhân mất ổn định.
(9) Ngoài ra, Hóa Quyền còn có thể làm thay đổi tốc độ phản ứng, làm tăng độ linh hoạt hay độ không cố định, và rút ngắn thời gian, trường hợp Hóa Quyền ở cung phu thê là chủ về mệnh tạo dễ có chuyện tình một đêm, tình qua đường, cơ hội ngoại tình. Hóa Quyền cũng chủ về “nhiều”, nếu cung phúc đức và cung tử nữ có điềm triệu đào hoa, thì mệnh tạo sẽ có nhiều tình nhân, hoặc có khuynh hướng đa hôn.
(10) Cung phu thê là cung vị khí số của cung thiên di, trường hợp Hóa Quyền ở cung phu thê, đương nhiên khí số của vận đi xa hoặc ra bên ngoài là rất mạnh, thường có cơ hội đi xa. Cung phu thê còn là cung vị thiên di của cung quan lộc, là phần lớn chuyện đi ra bên ngoài là vì công việc làm ăn. Vận đi xa của mệnh cách này là rất an toàn.
(11) Cung phu thê là cung vị biểu hiện của cung phúc đức, trường hợp Hóa Quyền nhập cung phu thê, thị hiếu hưởng nhàn của mệnh tạo có xu thế đa dạng và dễ thay đổi. Cung phu thê còn là cung vị biểu hiện EQ, trường hợp có Hóa Quyền [năm sinh], mệnh tạo sẽ thấy căng thẳng trong môi trường làm việc. Nếu lại có hung tinh cùng nhập cung phu thê, thì tâm trạng và EQ của mệnh tạo sẽ không ổn định.
Đương nhiên, các sao Hóa Quyền khác nhau sẽ phát sinh biến hóa và lực tác động khác nhau. Trường hợp Hóa Quyền ở cung phu thê, vì lực “cầu thay đổi” của nó rất mạnh mẽ, nếu sao Hóa Quyền lại là sao mạnh, tất nhiên sẽ ảnh hưởng đến tính ổn định của cung phu thê (là cung lục thân). Lúc này cần phải luận phối hợp với cung phúc đức, xem có phải vì người phối ngẫu làm cho cuộc đời của mệnh tạo phải chịu áp lực quá lớn hay không. Còn vấn đề hôn nhân xảy ra biến cố thì phải dùng cung tử nữ phụ trợ, xem mệnh tạo có tìm tình cảm ở bên ngoài hay không. Do đó có thể thấy, muốn luận giải kết quả của một sự tình thì phải truy tìm dấu vết  từ "cái tâm khởi động niệm"!
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Tử Nữ:
Cung tử nữ ngoại trừ dùng để luận giải có con cái hay không, còn có thể xem xét động tĩnh của cung tử nữ để luận giải tình yêu mạnh nhẹ ra sao, hôn nhân xảy ra thế nào, và còn có thể biết được quan hệ giao tế và tình trạng hợp tác với bạn bè. Từ cung này có thể biết được cuộc sống riêng tư của mệnh tạo, thậm chí có thể nhìn thấy ra vận đào hoa của họ như thế nào.
Nói chung, Hóa Quyền ở cung tử nữ, là chủ về rất sung mãn và cuồng nhiệt trong chuyện phòng the, đây cũng là tính thiên phú của người có Hóa Quyền [năm sinh] ở cung tử nữ; biểu thị vận thế của con cái cường thịnh hơn mệnh tạo. Ngoài ra, còn chủ về mệnh tạo tiêu xài tiền rất hào sảng, có quyền lực lẫn tiền bạc trong sự nghiệp hợp tác đầu tư.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung tử nữ như sau:
(1) Cung tử nữ là cung lục thân, không phải là "ngã cung”, trường hợp Hóa Quyền rơi vào cung này, nếu dùng phương pháp so sánh để luận đoán thì con cái sẽ ở thế mạnh hơn mệnh tạo. Hơn nữa, Hóa Quyền ở cung vị thiên di của cung điền trạch, có thể luận chúng là người nắm quyền trong nhà.
(2) Trên đã nói qua, Hóa Quyền có thể đại biểu cho một sở trường hay chuyên môn nào đó; lấy phương thức so sánh để luận, con cái sẽ có nghề chuyên môn ở một lãnh vực nào đó, hơn mệnh tạo.
(3) Hóa Quyền ở “tha cung”, bản thân mệnh tạo sẽ thiếu động lực và sự toan tính, sau khi có con cái, Hóa Quyền mới khởi động làm cho mệnh tạo tích cực hơn. Ngoài ra, Hóa Quyền ở cung tử nữ, là chủ về mệnh tạo vì muốn con cái có cuộc sống tốt hơn mà phải cố gắng, người này còn có tâm lí rất kì vọng con cái thành đạt.
(4) Nhưng vì Hóa Quyền ở cung tử nữ, nên phải phòng mệnh tạo có cách giáo dục sai lầm khiến con cái phát triển “cái tôi” một cách thái quá, dễ có trạng thái tâm lí lúc nào cũng cho mình là đúng. Tổng hợp với điều (1), mệnh tạo sẽ cảm thấy con cái ngỗ nghịch, khó dạy dỗ, và cũng có sự ngăn cách giữa hai đời.
(5) Đối với bản thân mệnh tạo, Hóa Quyền ở cung tử nữ là khởi động cung vị thiên di của cung điền trạch, bình thường mệnh tạo ở nhà không đi đâu, cũng sẽ thành thường hay ra bên ngoài, phần nhiều nguyên nhân ra bên ngoài là vì công việc, hoặc vì giao tế thù tạc, hơi khác vói "dịch động" của chính cung thiên di.
(6) Cung tử nữ cũng là cung vị chủ về hợp tác, trường hợp có Hóa Quyền, là chủ về mệnh tạo muốn đầu tư và hợp tác làm ăn, tham gia nhiều công việc làm ăn, đồng thời cũng có tượng hợp tác nhanh mà tan rã cũng nhanh.
(7) Nếu xem về tình hình hợp tác, thì người hợp tác sẽ chuyên nghiệp và có năng lực hơn mệnh tạo, nhưng trong quá trình hợp tác dễ xảy ra tình trạng tranh chấp trong các cổ đông, bầu không khí hợp tác không được tốt.
(8) Trường hợp này còn có thể xem là Hóa Quyền ở cung vị quan lộc của cung nô bộc, trong lúc sự nghiệp hợp tác tiến triển, bản thân mệnh tạo tham dự với mức độ thấp, cũng có ý tượng giao quyền cho cổ đông khác.
(9) Cung tử nữ là cung vị tiêu xài, trường hợp có Hóa Quyền là mệnh tạo rất dám tiêu xài tiền. Tuyến “tử điền” còn có hàm ý tiêu tốn vì giải trí và hưởng thụ, cho nên cũng sẽ là kiểu tiêu xài mang tính tâm trạng, và tốc độ tiêu xài khá nhanh.
(10) Cung tử nữ còn chủ về về quan hệ tính dục, hành vi tính dục, trường hợp có Hóa Quyền, mệnh tạo sẽ có nhu cầu nhiều về phương diện sinh hoạt tính dục. Nếu cung phu thê và cung phúc đức bị ảnh hưởng của Hóa Quyền ở cung tử nữ, thì mức độ hòa hợp ân ái trong đời sống tình cảm sẽ cao hơn.
(11) Cung tử nữ còn là cung vị giao tế, thù tạc của mệnh tạo, trường hợp có Hóa Quyền sẽ chủ về có nhiều cơ hội giao tế thù tạc, quen bạn bè cũng nhiều, mà cơ hội gặp gỡ đào hoa cũng nhiều hơn.
(12) Tổng hợp điều (9), (10), (11) là chủ về quan hệ đào hoa và sự tiêu xài hưởng thụ của mệnh tạo thường liên quan đến việc giao tế thù tạc, vui chơi "phong hoa tuyết nguyệt".
(13) Xem xét tuyến “tử điền”, do tác dụng của Hóa Quyền, nên tình huống đào hoa của mệnh tạo không có tính lâu dài, mà thưòng chỉ là tình một đêm, khả năng lớn nhất là do mệnh tạo ở xa nhà nên xảy ra chuyện đào hoa.
(14) Hóa Quyền ở cung tử nữ, vì không có tính ổn định, nên lúc nghĩ đến chuyện sinh đẻ và mang thai, cần phải xem cung tử nũ có hung tinh hay không. Nếu có Hỏa Tinh, Linh Tinh, Kình Dưong, Đà La, thì cần phải cẩn thận, dễ xảy ra trường hợp khó sinh, hoặc có khả năng phải sinh mổ.
Đương nhiên ý tượng cơ bản không chỉ có vậy, các bạn còn có thể xem xét thêm các mối quan hệ khác. Ví dụ như lúc cung tử nữ là cung vị tài bạch của cung phụ mẫu, các bạn có thể luận về hành vi biểu hiện của cha mẹ, thậm chí là cách thức tiền vào tay; lúc cung tử nữ là cung vị huynh đệ của cung phu thê, ngoại trừ dùng để xem về anh chị em của người phối ngẫu, còn có thể coi là cầu nối giữa người phối ngẫu (cung phu thê) với mệnh tạo (cung vị phu thê của cung phu thê), do đó nếu luận về mối quan hệ giữa mệnh tạo và người phối ngẫu thì cung tử nữ có Hóa Quyền cũng có thể xem là giữa hai người có sự tranh chấp. Vì vậy, từ “một hiện tượng đơn nhất” của một cung đơn nhất, cần phải phối hợp với "một hiện tượng đơn nhất" khác, mở rộng phạm vi để luận giải tổng hợp, thường thường có thể nâng cao mức độ tinh vi của luận giải.
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Tài Bạch:
Chỗ độc đáo của Tứ Hóa phái là dùng cung chức và tứ hóa để diễn giải tình hình tâm khởi động niệm của một cá nhân xảy ra như thế nào, rồi đến hành động tiếp theo sau khi niệm khởi, và kết quả cuối cùng như thế nào. Cho nên khi dùng Đẩu Số để suy diễn một sự kiện nào đó, đều phải quan sát xem tại sao nó xảy ra, và kết quả là lợi hay hại. Người học Tử Vi Đẩu Số có thể dựa vào mệnh bàn của mình để biết được chỗ thâm sâu nhất trong nội tâm của bản thân, hành vi tạo tác của mình có hợp lí không, có hợp với lẽ thường tình không, để tu sữa bản thân. Ở đây cần nhấn mạnh một điều, mệnh bàn là của mệnh tạo, muốn làm thay đổi mệnh vận thì phải bắt đầu sửa đổi từ chính bản thân mình. Do đó có thể thấy Tử Vi Đẩu Số không đơn thuần chỉ là mệnh lí học, mà còn ngầm chứa vũ trụ quan và nhân sinh quan của các bậc tổ sư, hiền triết thời cổ đại.
Nói chung, Hóa Quyền ở cung tài bạch là chủ về trong nghề nghiệp có cách làm việc sắc bén, có thái độ nghiêm túc chịu trách nhiệm, thích biểu hiện bản thân; là người có năng lực kiếm tiền, hành sự có hiệu suất cao, giỏi nghiệp vụ, phàm chuyện gì cũng thích đích thân ra tay. Ngoài ra, còn là “người mạnh mẽ" trong lòng người phối ngẫu; vì có tính chất như vậy, nên sức hoạt động rất mạnh và phạm vi hoạt động cũng rất rộng, cuộc sống có nội dung phong phú và rất bận rộn.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung tài bạch như sau:
(1) Trước đã nói về trường hợp Hóa Quyền ở cung mệnh, là bản thân mệnh tạo có hình tượng uy nghiêm, không cần nói ra mà vẫn có uy lực; còn cung tài bạch là cung vị biểu hiện lời nói và hành vi, trường hợp có Hóa Quyền là chủ về biểu hiện của mệnh tạo khiến cho người ta cảm thấy có quyền uy và có tính tích cực, lời nói chậm rãi, sắc bén, chính xác, mà còn có sức thuyết phục.
(2) Để hoàn thành ước vọng của Hóa Lộc, Hóa Quyền sẽ chọn phương cách thực hiện; vì vậy, Hóa Quyền ở cung tài bạch thì mệnh tạo khá nghiêm túc trong công việc, và cũng tốn khá nhiều thời gian cho công việc, bản thân còn có tính thực hiện rất cao đối với các kế hoạch đã đề ra.
(3) Trường hợp Hóa Quyền ở cung tài bạch thì người này luôn nghiêm túc. Vì cung tài bạch là cung vị khí số của cung quan lộc, cung tài bạch có Hóa Quyền thì tinh thần của mệnh tạo sẽ bị ảnh hưởng liên tục. Do tinh thần bị ảnh hưởng, nên khi làm việc mệnh tạo luôn đặt nặng vấn đề hiệu suất, cũng dễ có tâm trạng nóng lòng, dễ bị kích động.
(4) Hóa Quyền thuộc hỏa, ý tượng là hành động mau lẹ, trường hợp Hóa Quyền ở cung vị biểu hiện, tiếp theo điều (2) và (3), mệnh tạo là người nỗ lực thực hiện mộng tưởng, hành động mau lẹ, nghĩ là làm, thuộc loại người thực tế.
(5) Trên đã nói, Hóa Quyền chủ về kĩ năng chuyên môn, thực lực; trường hợp Hóa Quyền ở cung tài bạch, là mệnh tạo có tính chuyên nghiệp, có quyền uy trong môi trường làm việc, và biểu hiện rất tốt năng lực của mình. Như vậy người này được cấp trên xem trọng, có nhiều cơ hội thăng tiến hơn người bình thường.
(6) Xem xét cung tài bạch ở góc độ tiền bạc, người có Hóa Quyền ở cung tài bạch sẽ vì kiếm tiền mà rất tích cực, rất muốn kiếm tiền và cũng kiếm được tiền. Nhưng vì tác dụng của Hóa Quyền nên công việc kiếm tiền không được nhẹ nhàng, thường thường là hai phần sức thì được một phần tiền, và phải luôn nỗ lực.
(7) Quan sát cung tài bạch ở góc độ là cung vị thiên di của cung phúc đức, tuy mệnh tạo làm việc cực khổ, kiếm tiền không được nhẹ nhàng, nhưng bản thân họ lại có cảm thấy mạnh mẽ và thỏa mãn, đó là một kiểu sống trong công việc.
(8) Xem xét cung tài bạch ở góc độ tiêu xài tiền, trường hợp có Hóa Quyền, thái độ dùng tiền của người này là hay suy đi tính lại, tiêu xài tiền dè xẻn, thường có kế hoạch sử dụng tiền rất rõ ràng, tuyệt đối không lãng phí một xu.
(9) Người có Hóa Quyền [năm sinh] ở cung tài bạch, tuy thái độ xử sự của họ rất thân thiện, nhưng duyên với người chung quanh lại không được tốt, vì họ lấy uy tín để kiến lập quan hệ, phàm chuyện gì cũng làm cho người ta có cảm giác họ quá tính toán, còn thái độ làm việc thì quá nguyên tắc.
(10) Xem xét về thuộc tính nghề nghiệp, trường hợp Hóa Quyền ở cung tài bạch, là có tính khai sáng, chuyên nghiệp, luôn tự đốc thúc bản thân; mệnh tạo rất thích hợp công tác nghiệp vụ, mở rộng phạm vi hoạt động.
(11) Tuy Hóa Quyền có tính không đôn định, nhưng ở cung tài bạch thì lại không hay thay đổi công việc; liên quan đến vấn đề này cần phải xem xét cung vị khí số của cung tài bạch (tức cung mệnh), và cần phải xem xét tính ổn định của các sao trong cung tài bạch.
(12) Cung tài bạch là cung vị phu thê của người phối ngẫu, còn là cung vị thiên di của cung phúc đức, trường hợp có Hóa Quyền là chủ về lúc bình thường người phối ngẫu sẽ cho rằng mệnh tạo làm việc vất vả, luôn cố gắng kiếm tiền; nhưng nếu các sao trong cung tài bạch phức tạp, thêm vào đó là hành hạn có tứ hóa phi nhập, thì người phối ngẫu sẽ dễ cho rằng mệnh tạo lắm đào hoa, mà trong lòng sinh bất mãn. Người có Hóa Quyền ở cung tài bạch tạo cho người ta một thứ cảm giác cấp bách khó dừng lại; tuy có không ít cơ hội kiếm tiền, và cũng rất nghiêm túc, nhưng lại không chủ về có chức vị cao, hay thu nhập dồi dào. Liên quan đến vấn đề này cần phải xem vị trí của Hóa Lộc và Hóa Kị [năm sinh] có thích đáng hay không, để đoán định sự vất vả của họ có được báo đáp hay không. Lúc đại vận khiến cung tài bạch của thiên bàn hay cung tài bạch của đại vận có Hóa Quyền, cũng sẽ có hiện tượng tương tự như đã kể trên. Có điều, nhân sinh quan của người cung tài bạch có Hóa Quyền thường thường là tìm sự thỏa mãn trong công việc, dù họ phải trả giá, bất kể người khác nghĩ gì, bản thân mệnh tạo vẫn cho rằng cứ tiếp tục nỗ lực, nhất định sẽ có thu hoạch. Có một cộng sự như vậy, tuy hơi khổ sở, nhưng thường thường có thể học được ở họ nhiều kinh nghiệm quý giá trong môi trường làm việc.
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Tật Ách:
Cung tật ách là chỗ thâm sâu nhất của nội tâm, nên lúc nó phi hóa sẽ liên quan tới cung mệnh. Thường thường có thể dựa vào nó để luận đoán về cá tính và cách suy nghĩ của mệnh tạo. Ví dụ như lúc cung tật ách phi Hóa Kị nhập cung mệnh, đây là nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn trực tiếp bộc lộ ra bên ngoài, thông thường mệnh tạo sẽ có tính cương nghị, chính trực, lời nói không màu mè, chải chuốt. Ngoài ra, phi Hóa Kị sẽ mang những bất lợi chứa ở cung tật ách đến cung mệnh, chủ về mệnh tạo có thể chất không được tốt, hoặc mắc bệnh bẩm sinh. Nếu cung mệnh phi Hóa Kị nhập cung tật ách, thường thường mệnh tạo sẽ cất giấu và chịu đựng nỗi bất mãn và những gì đã phải trải qua, nhưng chịu đựng ủy khúc lâu ngày như vậy cuối cùng cũng sẽ bạo phát, vì sự chịu đựng là ở cung tật ách, nên phần nhiều những cuộc bạo phát đều có nguyên nhân tâm lí mà dẫn đến bệnh tật; vì vậy cung tật ách có vai trò quan trọng trong việc tìm hiểu lịch trình chuyển biển của tâm thức.
Nói chung, Hóa Quyền ở cung tật ách là chủ về lúc nhỏ thường là đứa trẻ nghịch ngợm, nhiều bệnh đau; sau khi thành niên, thân thể cường tráng. Thực ra, người có Hóa Quyền ở cung tật ách thuờng cũng có IQ cao, ý thức hoạt động vối tốc độ cực kì nhanh. Ngoài ra, còn là người có tính dục mạnh; nếu vận đào hoa của mệnh tạo không vượng thì cha của mệnh tạo ắt là người phong lưu phóng túng, rất có duyên với người khác giới, dù ông trông có vẻ rất nghiêm túc!
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung tật ách như sau:
(1) Cung tật ách là đại biểu cho nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn, có Hóa Quyền là có tượng biến động nhanh chóng. Vì vậy, trường họp Hóa Quyền ở cung tật ách là chủ về tư tưởng của mệnh tạo chuyển biển rất nhanh, phản ứng cũng nhanh, IQ của họ khá cao, là người giỏi vận dụng đầu óc để suy nghĩ tính toán.
(2) Cũng vì cung tật ách có Hóa Quyền, nên người này dễ có hiện tượng dùng đầu óc quá độ, tâm trạng của mệnh tạo rất dễ hưng phấn, và có lối suy nghĩ tính toán theo kiểu nhảy vọt.
(3) Cung tật ách là cung vị đại biểu cho chỗ thâm sâu nhất ở bên trong tâm hồn, nó còn có hàm nghĩa là “kho thu chứa”, là nơi tàng chứa các loại tri thức, thông tin; có Hóa Quyền, thì những tri thức, thông tin có trong đầu sẽ thường được đổi mới, người này cũng rất muốn hấp thu tri thức mới, nhưng có vận dụng được chúng một cách đầy đủ hay không, thì phải xem cung quan lộc tiếp nhận có hữu hiệu hay không.
(4) Cung tật ách đã là “ kho thu chứa", trong trường hợp có Hóa Quyền, thì bản thân mệnh tạo sẽ rơi vào trạng thái mất quyền, mất lực hành động và tính thực hiện, do đó thường không tưởng, mà thiếu thực tế, khó bắt đầu hành động, khá thích hợp với những nghề nghiệp nặng tính suy nghĩ và đưa ra ý kiến.
(5) Tiếp theo điều (2) và (4), Hóa Quyền ở cung tật ách, thì tư tưởng hoạt động với tốc độ nhanh, mà thiếu hành động, có lúc vì cách diễn đạt nhảy vọt, hoặc không diễn tả được cách suy nghĩ của mình, nên dễ bị tình trạng giống như trong và ngoài bất nhất, thân tâm mất quân bình, tâm trạng cũng dễ ưu uất.
(6) Vì vậy, trong trường hợp cung tật ách có Hóa Quyền tác động qua lại với các cung mệnh, phúc, quan, điền, hoặc tổ hợp sao ở hai cung phúc đức và quan lộc không được tốt, thì mệnh tạo sẽ dễ mắc bệnh tinh thần, vì cung tật ách tượng trưng cho những vấn đề có nguyên nhân tâm lí.
(7) Thêm vào đó, nếu ở cung điền trạch có hung tinh tụ tập, lúc xem về bệnh chứng thì có nguy cơ khá cao mắc các bệnh như rối loạn chuyển hóa, tim mạch, v.v... Ngoài ra, Hóa Quyền là hỏa, lúc lấy Hóa Quyền để luận về bệnh, phần nhiều là các bệnh liên quan đến chứng viêm, sốt cao.
(8) Xem xét cung tật ách ở góc độ là cung vị tử nữ của cung phu thê, cung tật ách có Hóa Quyền, là chủ về người phối ngẫu có nhu cầu cao về chuyện riêng tư vợ chồng, trước khi kết hôn có thể đã từng có một tình yêu say đắm. Trong một số tình huống phi hóa, căn cứ cung tật ách có Hóa Quyền có thể luận về vận đào hoa của người phối ngẫu.
(9) Vì cung tật ách còn là cung vị phúc đức của cung nô bộc, cho nên, nếu bản thân mệnh tạo có hiện tượng đào hoa, thì có thể xem xét căn cứ cung tật ách có Hóa Quyền để luận về tình hình gặp gỡ đào hoa của mệnh tạo, rất có thể là tình yêu tay ba.
(10) Cung tật ách còn là cung vị khí số của cung điền trạch, trong trường hợp cung tật ách có Hóa Quyền, là nơi thâm sâu nhất trong nội tâm ngầm có khát vọng, thúc giục mệnh tạo muốn có bất động sản; Hóa Quyền cũng chủ về có nhiều bất động sản, và giữ được bất động sản; đồng thời vì Hóa Quyền còn có hàm nghĩa là "biến đối", nên cũng có tượng mau chóng hoán chuyển bất động sản.
(11) Nếu lấy cung điền trạch để xem về môi trường làm việc, thì mệnh tạo làm việc ở công ti hay tập đoàn khá mạnh, có lực cạnh tranh, và mệnh tạo thường phải ứng phó với những biến động trong môi trường làm việc.
(12) Cung tật ách còn đại biểu cho cha, trường hợp có Hóa Quyền, thường thường có hàm ý là cha có thế đè ép, uy nghiêm, thường có nghề chuyên môn đặc biệt. Ngoài ra, Hóa Quyền ở cung vị thiên di của cung phụ mẫu, cha có thể vì bận rộn công việc mà thường không có ở nhà, dẫn đến tình trạng có sự ngăn cách với mệnh tạo.
Tử Vi Đẩu Số phát xuất từ đời Tống, có liên quan với Thiết Bản Thần Số, cho nên trong tên gọi có chữ "Số", nó không chỉ luận về các sao, cung vị, tứ hóa mà thôi, trong đó còn liên quan đến lí luận về "số” ở tầng cao. Ngày nay thường người ta chỉ lấy ý tượng của các sao để luận đoán, mà bỏ qua phần “số” trong Đẩu Số, nên khó đạt tới cảnh giới tối cao của Tử Vi Đẩu Số.
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Thiên Di:
Bất kể Tử Vi Đẩu Số hay Tứ Trụ Tử Bình đều lấy thời gian sinh ra làm đơn vị tính toán, vì vậy nếu thu thập tư liệu một cách rộng rãi, tất nhiên sẽ phát hiện cùng mệnh bàn mà có nhiều quỹ tích mệnh vận khác nhau. Nêu hiểu nguyên lí tính toán của Tử Vi Đẩu Số Tứ Hóa phái, thì bạn sẽ biết được, một mệnh bàn chỉ thuyết minh phương thức vận hành quỹ tích và bao gồm nhiều biến số, chứ chẳng phải chỉ thuyết minh một kiểu mệnh vận duy nhất.
Lấy tứ hóa để luận, Hóa Lộc “khởi điểm” sẽ tạo ra Hóa Kị “thu vào”, cùng một mệnh bàn, Hóa Lộc “khởi điểm” và Hóa Kị "thu vào" đều giống nhau, nhưng không phải mệnh bàn nào cũng đều khơi động Hóa Lộc này? Nếu không khởi động Hóa Lộc của nhóm thứ nhất, thì Hóa Kị của nhóm thứ nhất sẽ không ảnh hưởng đến Hóa Lộc và Hóa Kị của nhóm sau, đây là dạng hiệu ứng dây chuyền. Ngoài ra, cung thiên di là hoàn cảnh lớn ở bên ngoài, mệnh tạo khó mà nắm được, nếu cung thiên di vô chính diệu, thì biến số của nó là khá lớn. Do đó mệnh lí học vốn phải có chỗ để làm căn cứ, biến số không chỉ đơn thuần là năm, tháng, ngày, giờ sinh mà thôi, còn cần phải xem xét đến các biến số tương quan khác trong thực tế.
Nói chung, Hóa Quyền ở cung thiên di là chủ về có nhân sinh quan tích cực, vận ở bên ngoài, xuất ngoại cũng rất mạnh; thời kì còn đi học, có khả năng đến thành phố khác để học hành, hoặc được học bổng đi du học; lúc tốt nghiệp, cũng hay đi công tác xa; ngoài ra, còn chủ về người phối ngẫu có lực tạo tác ở thế mạnh, có thể chỉ đạo mệnh tạo một cách trực tiếp, người phối ngẫu hay can thiệp hoặc có sức ảnh hưởng rất lớn đối với mệnh tạo.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung thiên di như sau:
(1) Cung thiên di là cung vị chủ về toàn bộ thế giới ở bên ngoài, vì vậy luận về phạm vi, nó còn lớn hơn cả cung mệnh. Trường hợp cung thiên di có Hóa Quyền là chủ về hoàn cảnh ở bên ngoài có khá nhiều cơ hội, và cũng sẽ tạo thành tình trạng mất quân bình giữa hai cung mệnh và di.
(2) Hóa Quyền ở cung thiên di tuy có nhiều cơ hội, nhưng vì Hóa Quyền vốn có hàm ý là biển đổi mau lẹ, thêm vào đó, nếu sao Hóa Quyền là loại sao có tính biển động lớn, thì cơ hội sẽ qua đi nhanh như chớp, mệnh tạo rất khó nắm bắt. Muốn biết có nắm bắt được hay không thì phải xem vị trí của Hóa Lộc và Hóa Kị [năm sinh], tâm khởi động niệm giữa hai bờ không thích đáng, rất dễ làm cơ hội vuột mất.
(3) Ở bên ngoài có cơ hội, nhưng cũng có áp lực, những người mệnh tạo gặp nếu không phải là giới chuyên nghiệp thì cũng là quyền quý, cho nên cung thiên di có Hóa Quyền có thể khiến mệnh tạo thường xuyên phải đối mặt với cơ hội và áp lực, đương nhiên sẽ thúc đẩy mệnh tạo trưởng thành.
(4) Ngoài ra, Hóa Quyền ở cung thiên di, là chủ về thấy một mục tiêu lớn, cho nên bản thân đương sự cảm thấy sứ mệnh của mình khá nặng, trong lòng sẽ vạch ra một viễn trình, một mục tiêu trường kì, cũng sẽ đốc thúc bản thân gấp rút, nỗ lực để đạt thành.
(5) Tiếp theo trên, cung thiên di tượng trưng những sự tình thấy trước mắt, có thể mở rộng ra để luận về kì vọng trong tương lai. Hóa Quyền chủ về biến động mạnh, nếu là Phá Quân Hóa Quyền ở cung Tí thủy, tuy mệnh tạo có mục tiêu trường kì, nhưng mục tiêu này lại thay đổi khá nhanh, liên đới với môi trường làm việc, có thể cũng sẽ thay đổi nhanh chóng.
(6) Tiếp theo điều (1), tuyến “mệnh di” có Hóa Quyền khởi động sẽ khiến mệnh tạo bị dẫn dắt ra bên ngoài phát triển; đồng thời, Hóa Quyền là chủ về biến hóa, nên cũng tượng trưng cho hoàn cảnh thường thay đối. Tổng hợp để luận, có thể nói lực “dịch động" khá mạnh.
(7) Tiếp theo điều (4) và (5), vì có Hóa Quyền, nên mục tiêu và lí tưởng của mệnh tạo là đối tượng khá cụ thể; đồng thời Hóa Quyền còn là lực hành động và lực tạo tác, cho nên việc mệnh tạo thực hiện được lí tưởng là có khả năng khá cao, lúc ở bên ngoài cũng rất tích cực. Hơn nữa, vì lực hành động mạnh, nên có tượng chủ động ra bên ngoài, chớ không phải bị hoàn cảnh bức bách mà phải ra bên ngoài, còn có cơ hội thực hiện lí tưởng của mình sau khi rời xa quê hương.
(8) Tiếp theo trên, mệnh tạo có vận thế đi xa rất mạnh, thường được sai phái đi xa. Ngoài ra, cung thiên di còn là cung vị xuất ngoại, dùng để đánh giá tình hình tiếng tăm của mệnh tạo và thái độ của người khác ở bên ngoài; trường hợp này chủ về ở đất lạ, dưới áp lực của hoàn cảnh luôn thay đổi, mệnh tạo có cảm giác gánh nặng hơn người bình thường, mà năng lực phán đoán cũng rất nhạy bén.
(9) Nếu Hóa Quyền [năm sinh] và Hóa Kị [năm sinh] cùng ở cung thiên di, hoặc lúc Hóa Kị [đại vận] nhập cung thiên di, sẽ khiến Hóa Quyền và Hóa Kị thành tình trạng “giao chiến”, khi ra bên ngoài phải phòng tai nạn giao thông, xảy ra bất trắc. Lúc này phải xem xét tình hình cát hung ở cung phu thê (cung vị khí số của cung thiên di) để định.
(10) Cung thiên di đồng thời còn là cung vị tài bạch (cung vị biểu hiện) của người phối ngẫu, trường hợp Hóa Quyền ở cung thiên di, là chủ về người phối ngẫu có thế mạnh trong môi trường làm việc; cũng vì Hóa Quyền nên mệnh tạo sẽ kiếm tiền khá vất vả, nhưng cũng có thể thúc bách làm cho mệnh tạo có lí tưởng, có nguyện vọng.
(11) Cũng cùng một dạng, Hóa Quyền ở cung vị biểu hiện của người phối ngẫu, là chủ về trong cuộc sống chung của hai người, người phối ngẫu sẽ là phía chủ đạo, cá tính cũng mạnh mẽ hơn; dưới áp lực (hoặc yêu cầu) của người phối ngẫu (có biểu hiện xuất sắc), sẽ khiến cho mệnh tạo không còn cách nào khác, phải nỗ lực.
(12) Cung thiên di còn là cung vị khí số của cung phúc đức, trường hợp Hóa Quyền ở cung thiên di, cũng chủ về sở thích, thị hiếu của mệnh tạo không kéo dài và hay thay đổi. Ngoài ra, quan niệm của mệnh tạo về nghỉ ngơi, giải trí cũng khác với người ta; quá trình hưởng thụ, nghỉ ngơi  của mệnh tạo thường không được nhẹ nhàng, thường là bồi dưỡng kiến thức, hay học tập một nghề mới.
Nếu chỉ căn cứ mệnh bàn của thời gian sinh ra thì bạn có thể nhìn ra đầu mối thường hằng bất biến, đó chỉ là bộ phận lịch trình của con đường tâm thức. Ví dụ như cùng một mệnh bàn, cung phu thê của đại vận phi Hóa Kị nhập cung thiên di của thiên bàn và xung cung mệnh của thiên bàn, mà tổ hợp sao ở cung phu thê và cung phúc đức của đại vận không tốt, chưa xét đến tình huống của người phối ngẫu, thời điểm tình cảm hôn nhân xảy ra đổ vỡ có khả năng là:
1. Năm cung hạn lưu niên trùng điệp với cung mệnh của thiên bàn.
2. Năm cung hạn lưu niên phi Hóa Kị hưởng ứng cung phu thê của đại vận phi Hóa Kị.
3. Năm cung phu thê của lưu niên phi Hóa Kị công kích cung phu thê của đại vận.
Thậm chí còn có khả năng 4, 5, 6... trong những lưu niên có khả năng xảy ra sự cố, mệnh tạo đều sẽ cảm thấy không được vui vẻ về tình cảm. Thường thường người luận mệnh lại khó đoán được thời điểm trực tiếp xảy ra sự cố, nếu biết được bối cảnh của người phối ngẫu, năm hai người quen nhau, có đăng kí kết hôn hay không, thường thường có thể giúp cho người luận đoán áp dụng nguyên tắc loại trừ để chọn ra một kết quả duy nhất, đây là cách suy diễn quan trọng khi luận đoán.
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Nô Bộc:
Xét từ góc độ của mệnh tạo, trong lục thân chỉ có cung nô bộc là không có quan hệ huyết thống, mà còn có kết cấu theo tiêu chuẩn của “tha cung”. Như đã thuật, cung nô bộc có thể xem là bạn bè, những người hoàn cảnh sống, cũng có thể xem là tổng hợp những người không có quan hệ huyết thống, trong điều kiện dạng này, cung nô bộc mà phi Hóa Kị thì rõ ràng là khá quan trọng. Nếu cung nô bộc phi Hóa Kị nhập “tha cung” và quay lại xung “ngã cung”,thì cung vị bị xung tất nhiên sẽ bị tổn thương. Ví dụ như phi Hóa Kị nhập cung tử nữ, thông thường sẽ chỉ hướng bất lợi về việc hợp tác làm ăn; còn phi Hóa Kị nhập cung phu thê, thì hướng bị tổn thương là sự nghiệp, đồng thời còn chủ về vợ chồng bất hòa. Do dó, cung nô bộc phi hóa có thể coi là lợi khí tối quan trọng để xem mối quan hệ của cung nô bộc với mệnh tạo.
Nói chung, liên tuyến “nô huynh” có sức ảnh hưởng khá lớn đối với mệnh tạo, thậm chí còn có quan hệ đến việc luận đoán tai ách bất ngờ và sức sống mạnh hay yếu. Trường hợp Hóa Quyền xuất hiện ở cung nô bộc, là bạn bè có thế mạnh hay có tính chuyên nghiệp; mệnh tạo dù trong lòng bất mãn người này vẫn phải nhẫn nhịn. Phân tích ở góc độ khác, là chủ về được người quyền quý hay người có thế mạnh kết làm bạn bè hay có quan hệ mật thiết; điều này cho thấy mệnh tạo cũng không phải là người tầm thường! Còn một tính chất quan trọng khác, có hệ miễn dịch mạnh hơn người khác đối với những tai ách bất ngờ.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung nô bộc như sau:
(1) Như đã biết, Hóa Quyền là lực hành động, cung nô bộc là “tha cung” (không phải thân nhân), nên khó có liên quan với mệnh tạo. Trong trường hợp Hóa Quyền ở cung nô bộc, thì mệnh tạo sẽ mất đi động lực thực tế để đạt thành mộng tưởng, mà chuyển sang cầu ở người khác.
(2) Lúc xem cung nô bộc là lục thân, trường hợp có Hóa Quyền, là chủ về mệnh tạo có nhiều bạn bè quyền thế. Nếu lấy nguyên tắc “vật dĩ loại tụ” để suy luận, thì địa vị xã hội của mệnh tạo cũng không đến nỗi tệ, vì có thể tiếp xúc nhiều người trong giới thượng lưu của xã hội.
(3) Như đã thuật ở trước, trường hợp Hóa Quyền ở cung vị đại biểu cho người khác, là chủ về người của cung vị này có thế mạnh hơn mệnh tạo; có Hóa Quyền, trong số bạn bè có người năng lực chuyên môn rất cao. Ngoài ra, vì Hóa Quyền là “cách đạt thành mục đích”, cho nên mệnh tạo sẽ kì vọng ở người khác, giao quyền cho người khác thực hiện mộng tưởng của bản thân, thậm chí lấy đó làm điểm tựa cho cuộc sống.
(4) Tiếp theo trên, lúc này vị trí của Hóa Lộc và Hóa Kị [năm sinh] sẽ ảnh hưởng đến kết quả và hoàn cảnh mà mệnh tạo phụ thuộc, dựa vào. Trường hợp Hóa Lộc và Hóa Kị [năm sinh] ở vị trí không thích đáng, là chủ về đánh hơi hay nhìn sắc mặt người ta mà sống, ngầm than thở. Trong trường hợp Hóa Lộc và Hóa Kị [năm sinh] ở vị trí thích đáng, phần nhiều là người dựa dẫm vào quyền quý, thậm chí nhờ đó mà thành đạt.
(5) Tiếp theo điều (4), trường hợp Hóa Lộc và Hóa Kị [năm sinh] ở vị trí không thích đáng, trừ phi cung nô bộc phi hóa một cách hòa hoãn, hồi ứng có lợi cho mệnh tạo, thì có thể được cấp trên hay người có quyền thế nâng đỡ, và có thể gặp được quý nhân.
(6) Hóa Quyền khiến cho cung có thế mạnh, có thể chuyển dời nguy cơ hay trút trách nhiệm cho ai đó, còn có hàm ý thay đổi nhanh chóng. Trường hợp Hóa Quyền ở cung nô bộc, về phương diện bạn bè, mệnh tạo làm quen khá nhanh, và tỏ ra gần gũi, nhiệt tình; vì mệnh tạo kì vọng vào sự trợ giúp của bạn bè, cho nên thường hay thay đổi đối tượng giao du.
(7) Nhưng dưới lực tác động của Hóa Quyền, việc giao du giữa bạn bè không hòa hợp giống như Hóa Lộc, thường chỉ là có qua có lại; hơn nữa, bạn bè ở thế mạnh, nên tình cảm giữa mệnh tạo với bạn bè rất dễ mất hòa khí, thậm chí sẽ ảnh hưởng đến cung huynh đệ.
(8) Trước đã luận Hóa Lộc chủ về tình cảm, còn Hóa Quyền thì chủ về vật chất và tiền bạc, khá thực tế; do đó giữa mệnh tạo và bạn bè cũng không loại trừ có sự trợ giúp về mặt thực chất, tuy nhận sự giúp đỡ của bạn bè, về tâm lí mệnh tạo vẫn bị áp lực ở mức độ nào đó.
(9) Các tình huống xảy ra ở tuyến huynh nô, thường thường có liên quan đến sức khỏe, trường hợp có Hóa Quyền ở cung nô bộc, có thể ngăn chặn sự xung kích, trói buộc của Hóa Kị đối với tuyến “huynh nô”; do đó về thể chất phần nhiều là có sức đề kháng tốt, dù gặp tai hại bất ngờ, thường vẫn có thể chống đỡ và vượt qua.
(10) Cung nô bộc là cung vị khí số của cung phụ mẫu, trường hợp có Hóa Quyền, phần nhiều cha mẹ là người có địa vị xã hội, hoặc là người có học thức hay có bồi dưỡng kĩ năng. Nhưng Hóa Quyền ở cung vị khí số của cung phụ mẫu, giả sử tổ hợp sao ở cung phụ mẫu lại không tốt, thì quan hệ giữa cha mẹ không được tốt, thường hay xảy ra tranh cãi.
(11) Cung nô bộc là cung vị tài bạch của cung tủ nữ, trường hợp có Hóa Quyền, vì mệnh tạo mong muốn nên cơ hội hợp tác sẽ nhiều hơn; phần nhiều là doanh nghiệp làm ăn theo phương thức chuyên nghiệp hay độc quyền, nhưng quyền điều khiển làm ăn lại nằm trong tay người khác, còn việc có kiếm tiền được hay không thì phải xem mối quan hệ của nó với cung mệnh.
(12) Xem xét ở góc độ con cái, con cái của mệnh tạo thường là người có sở học tinh chuyên, còn có biểu hiện kiệt xuất. Nhưng vì Hóa Quyền ở cung vị tài bạch của cung tử nữ, cho nên cũng sẽ là người làm việc siêng năng, chịu khó.
Tiền nhân hậu quả của tình huống cung nô bộc phi hóa sẽ có ảnh hưởng cực lớn đối với mệnh tạo, vì cung nô bộc có tính quan trọng như vậy, nên khi cung nô bộc của đại vận phi Hóa Kị, có thể xem về tình trạng được mất, tốt xấu và nỗi buồn lo thầm kín trong đại vận này. Do đó, luận rộng ra, khi cung nô bộc của đại vận phi Hóa Kị nhập tuyến “huynh nô” của thiên bàn, là điềm cảnh báo sinh mệnh gặp nguy hiểm!
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Quan Lộc:
Trường hợp cung quan lôc có Hóa Quyền, vì cung quan lộc là cung chủ về tinh thần, tiết tháo, trường hợp có Hóa Quyền, thông thường người này sẽ rất có trách nhiệm đối với bản thân, và cũng biết tiết chế, ước thúc hành vi của mình. Nói chung, Hóa Quyền ở cung quan lộc là chủ về rất muốn làm lãnh đạo, có năng lực, luôn tìm cách nắm bắt cơ hội trong sự nghiệp, rất cơ động, thích hợp làm những công việc có tính cạnh tranh, rất tích cực. Nhưng những tính chất này không nhất định sẽ lộ ra ở hành vi, mà luôn là sự cảnh tỉnh của mệnh tạo! Mệnh tạo sẽ nghiêm khắc tự giữ kỉ luật, phàm chuyện gì cũng chú trọng hiệu suất, cho nên có cảm giác rất bức thiết. Điều đáng đề cập là, có yêu cầu khá cao về sự hoàn mĩ, rất cầu toàn. Người này còn có tính ép buộc, đòi hỏi cao ở bản thân, vì vậy dễ bước lên cấp cao của quyền lực, làm những chức vụ ở cấp quản lí; bề ngoài cố tỏ ra thân thiện, nhưng thực ra khí thế của người này sẽ khiến người ta tin phục; cũng sẽ là thần tượng trong lòng người phối ngẫu.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung quan lộc như sau:
(1) Hóa Quyền là hành vi, lực hành động, lúc lực hành động nằm trong tay mệnh tạo, hơn nữa còn lấy cung quan lộc làm trọng tâm, nên mệnh tạo sẽ rất nỗ lực vì muốn nâng bản thân lên, mệnh tạo cũng tin vào năng lực của mình, rất kì vọng vào bản thân. Nếu sống lâu với người này bạn sẽ phát hiện họ là người có thực lực.
(2) Tuy Hóa Quyền có hàm ý biến động thay đổi, nhưng do tính hỏa là bốc lên, điểm chung của họ là luôn luôn tiến tới. Sự biến động thay đổi này chỉ là thay đổi phương thức, nhưng mục tiêu tiến tới vẫn như ban đầu, vì vậy trong quá trình học tập mệnh tạo có thể học nhiều thứ, nhưng mục đích chỉ có một.
(3) Cung quan lộc cũng có liên quan đến năng lực học tập cao hay thấp, trường hợp Hóa Quyền ở cung quan lộc, thường thường mệnh tạo là người chuyên tâm học tập, không giống như Hóa Lộc thường là khó chuyên tâm. Dưới tác dụng của Hóa Quyền, đối với những sự việc mà họ cảm thấy hứng thú, họ sẽ nghiên cứu tìm hiểu rất sâu.
(4) Cung quan lộc dùng để xem về năng lực cao hay thấp, còn có thể dùng để xem người này tốt hay xấu. Vì Hóa Quyền có tính định hướng, nên có tác dụng tiết chế. Hóa Quyền ở cung quan lộc, tuy nội tâm có tính vội vàng, trong lòng hay lo lắng, không yên, nhưng người dạng này phần nhiều đều sống theo nguyên tắc, tuân thủ quy củ.
(5) Trường hợp Hóa Quyền ở cung quan lộc, người này còn có tính ép buộc, tính cầu toàn; hơn nữa, Hóa Quyền có năng lực tiết chế, nên người này có thể làm đến chức vụ cao trong công ti lớn. Phần nhiều sẽ vì tính cầu toàn mà làm việc vất vả, là đại biểu cho mẫu bạo gan, làm việc quá sức, cũng nhờ vậy mà phần nhiều họ là người ở cấp chủ quản trung hoặc cao.
(6) Tiếp theo trên, nếu có Hỏa Tinh, Linh Tinh đồng cung với sao Hóa Quyền, sẽ khiến cho tính định hướng của Hóa Quyền bị ảnh hưởng, mất đi năng lực tiết chế, sẽ khiến cho người ta cảm thấy họ thích ra oai, phách lối và đầy toan tính, nhưng đồng thời cũng nhờ đó mà họ có thể tự sáng lập cơ nghiệp .
(7) Tiếp theo trên, cung quan lộc còn tượng trưng cho trạng thái tâm lí lúc giải quyết sự việc, đối mặt với vấn đề. Trường hợp cung quan lộc có sao Hóa Quyền đồng cung với Hỏa Tinh, Linh Tinh thì mệnh tạo có tính hấp tấp, dễ bị kích động, dùng thủ đoạn để xử lí sự việc. Nhất là trường hợp tổ hợp sao ở cung điền trạch không tốt, tâm tình đột nhiên thay đối kiểu này sẽ làm cho người ta khó mà chịu nổi.
(8) Trường hợp Hóa Quyền ở cung quan lộc, nếu Hóa Lộc và Hóa Kị [năm sinh] ở vị trí không thích đáng, tính định hướng của Hóa Quyền sẽ theo đó mà phạm sai lầm, nỗ lực học tập mà không vận dụng được, hoặc làm mà không được hưởng công, người này tuy bụng đầy thi thư nhưng khó thi triển tài năng, sẽ cảm khái than thở, mười năm đèn sách mà chẳng ai biết.
(9) Tiếp theo trên, nếu Hóa Quyền và Hóa Kị đồng cung, là hình thành tình trạng “thủy hỏa giao chiến" giữa Hóa Quyền và Hóa Kị; khiến sự nỗ lực mâu thuẫn với kì vọng, còn dễ xảy ra tình trạng mất phương hướng, con đường học vấn sẽ dễ thấy tình trạng lúc nóng lúc lạnh, tâm tình cũng sẽ bị ảnh hưởng rất lớn.
(10) Cung quan lộc là cung vị khí số của cung mệnh, trường hợp có sao Hóa Quyền tọa thủ là chủ về sức sống và ý chí phấn đấu của mệnh tạo rất vượng thịnh, khó bị hoàn cảnh đánh bại. Lúc đối mặt với nghịch cảnh nghiêm trọng, phần nhiều họ có thể dựa vào ý chí phấn đấu ngoan cường để hóa hung hiểm thành yên ổn.
(11) Cung quan lộc là cung vị biểu hiện của cung tài bạch, trường hợp có Hóa Quyền, là chủ về vạch ra kế hoạch rồi mới hành động; không lãng phí tiền bạc, phần nhiều lúc dùng tiền đều có cân nhắc tính toán, chỗ khác nhau với trường hợp cung tài bạch có Hóa Quyền là, người này chi xuất tiền bạc không mau lẹ cho lắm.
(12) Cung quan lộc còn là cung vị thiên di của cung phu thê, trường hợp cung quan lộc thấy Hóa Quyền [năm sinh], chủ về sau khi kết hôn mệnh tạo và đối tượng hôn phối dễ xảy ra hiện tượng “dịch động". Cung quan lộc là cung vị thiên di của người phối ngẫu, tưọng trưng cho viễn cảnh mà người phối ngẫu có thể thấy được, trường hợp có Hóa Quyền, thì người phối ngẫu sẽ vì cuộc sống hôn nhân mà tìm ra hướng để nỗ lực, đối mặt với mục tiêu của đời người.
Thành công thường không phải là ngẫu nhiên, còn thất bại thì thường là do lười biếng! Người cung quan lộc thấy Hóa Quyền, phần nhiều sẽ lấy năng lực làm việc và địa vị trong môi trường làm việc để làm tiêu chuẩn thành bại của đời người. Vì cung quan lộc còn là cung vị biểu hiện của cung tài bạch, trường hợp Hóa Quyền ở cung quan lộc, người này sẽ có biểu hiện nghiêm túc, cẩn thận, xem trọng sĩ diện, có mục đích để theo đuổi, hơn nữa thường thường có thể nhờ thi cử mà có cơ hội đi xa, thăng tiến. Vì mệnh tạo lao tâm lao lực như vậy, về tâm trạng tất dễ bị căng thẳng, nếu cung phúc đức, cung điền trạch hoặc cung tật ách lại có tổ hợp sao không tốt, phần nhiều vì chịu áp lực công việc quá nặng, lâu ngày sẽ bị mất quân bình về tâm lí, thậm chí có thể làm cho cơ thể mắc bệnh.
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Điền Trạch:
Tử Vi Đẩu Số Tứ Hóa phái có một bộ phận rất thú vị, đó là phạm vi nó chủ trì của cung chức khá đa dạng, vì lúc lập thái cực các cung chức có thể hoán chuyển vị trí. Ví dụ như, cũng cùng là cung huynh đệ Hóa Kị, nhưng lúc luận đoán hiện tượng xảy ra ở lưu niên, sẽ có nhiều ứng nghiệm khác nhau có thể xảy ra như: khó khăn về tài chính, giữa vợ chồng xảy ra vấn đề về tình cảm, mẹ chồng nàng dâu không hợp nhau, cũng có thể mệnh tạo có vấn đề về sức khỏe. Đại đa số người học Tử Vi Đẩu Số thường khó nắm bắt được trọng điểm của sự việc sẽ xảy ra, dẫn đến tình trạng đoán lầm. Ví dụ rõ ràng là xảy ra vấn đề về tài chính, lại luận giải thành vấn đề sức khỏe!
Thực ra trong Tử Vi Đẩu Số, cùng một mệnh bàn ít nhất cũng hàm chứa trên ba quỹ tích mệnh vận, vì vậy trong lúc ứng dụng, có được càng nhiều tham số để tham khảo thì càng tốt, càng hiểu biết nhiều về đối tượng mình đang luận mệnh càng hay. Hoặc dựa vào mệnh bàn, bạn nắm được tính cách của mệnh tạo càng rõ chừng nào thì hướng luận giải cũng sẽ càng chính xác. Do đó, học Tử Vi Đẩu Số, ngoài việc phải nắm vững ý nghĩa của các sao ở các cung, còn cần phải phối hợp với cá tính và tình huống thực tế của mệnh tạo, nắm được đầu mối của sự tình, thì mới có thể đưa ra luận đoán chính xác.
Nói chung, Hóa Quyền ở cung điền trạch là chủ về thường hay dời nhà, thích mua bất động sản; là người có thế mạnh ở trong nhà, nhưng lại ít có thời gian ở nhà. Người có Hóa Quyền ở cung điền trạch phần nhiều thích hợp với công việc đi làm hưởng lương, có tiềm lực để phát triển, có năng lực cạnh tranh; bất luận đảm đương chức vụ gì, họ đều rất sôi nổi, chú trọng hiệu suất; họ nên làm việc trong cơ cấu có quyền uy cao, hoặc có tính chuyên nghiệp.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung điền trạch như sau:
(1) Hóa Quyền chủ về lực hành động và lực lôi kéo mạnh mẽ; còn cung điền trạch là đại biểu cho bất động sản, đương nhiên sẽ khiến mệnh tạo rất muốn có bất động sản, từ đó sẽ có ý muốn mua nhà rất mạnh, khiến mệnh tạo tất bật làm việc, miệt mài giành dụm tiền để mua bất động sản, luôn luôn có tâm lí muốn có nhiều. Cung điền trạch có Hóa Quyền thường thường cũng chủ về có nhiều bất động sản.
(2) Tiếp theo trên, vì Hóa Quyền có xu thế thay đổi mau lẹ, do đó mệnh tạo rất dễ thay đổi bất động sản; hơn nữa, như đã thuật ở trước, mệnh tạo sẽ không ngừng có ý muốn mua bất động sản, họ thường dùng bất động sản làm công cụ quản lí tiền bạc và cũng là phương thức kiếm tiền.
(3) Nhưng cung điền trạch là cung vị biểu hiện của chỗ sâu thẳm trong tâm hồn (cung tật ách), trường hợp cung điền trạch xuất hiện Hóa Quyền, là từ nơi sâu thẳm trong tâm hồn sẽ bộc lộ với thế quá mạnh, lúc gặp tình huống bộc phát đột ngột (lúc đại vận khởi động cung tật ách), mệnh tạo sẽ lộ rõ tính hấp tấp, dễ bị kích động,vội vàng, dễ có thái độ bức bách người khác, lúc bình thưòng phần nhiều họ sẽ rất thích làm chủ đạo, thích ép buộc người khác.
(4) Cung điền trạch là cung vị biểu hiện của cung tật ách, do đó có thể tượng trưng cho y liệu; trường hợp Hóa Quyền ở cung điền trạch, thường thường lúc mệnh tạo đối mặt với bệnh tật, sẽ rất tích cực chữa trị, cũng thường hay đổi bác sĩ, thầy thuốc, hoặc thử nhiều liệu pháp khác nhau; nhưng phân tích tỉ mỉ thì thấy thái độ của mệnh tạo không lạc quan, mà lại dễ bị kích động, vội vàng khi đối diện với mọi vấn đề.
(5) Trường hợp Hóa Quyền ở cung điền trạch, trước tiên có thể nghĩ đến là, trong lòng mệnh tạo hay lo lắng không yên, khó tâm bình khí hòa. Vì cung điền trạch còn là cung vị chủ về bệnh tật, nên mệnh tạo dễ mắc nhiều bệnh chứng khác nhau, thường thường sức khỏe biến đổi rất nhanh, lúc phát bệnh dễ gặp tình huống kịch liệt.
(6) Cung điền trạch còn có thể chủ về quan hệ của cả gia đình, trường hợp cung điền trạch có Hóa Quyền, mệnh tạo là người nắm quyền trong nhà, đối với chuyện lớn nhỏ trong nhà đều là người quyết định, có sức ảnh hưởng tuyệt đối. Nhưng vì lực tác động của Hóa Quyền là đến thẳng đi thẳng, và nghiêm túc, vì vậy tuy mệnh tạo và người nhà cư xử với nhau tốt đẹp (vì Hóa Quyền chủ về qua lại dồn dập), nhưng lại thiếu cảm giác ấm áp.
(7) Trước đã đề cập Hóa Quyền chủ về biến động, không ổn định, trường hợp Hóa Quyền ở cung điền trạch, còn chủ về mệnh tạo ít ở nhà, thường hay ở bên ngoài. Xét ở góc độ khác, khách đến nhà mệnh tạo cũng nhiều, tình huống biến động khá nhanh.
(8) Nếu dùng cung điền trạch để xem về gia đình, có Hóa Quyền, đối với con cái sẽ có hai ý nghĩa. Một là, vì cung vị thiên di của cung tử nữ có Hóa Quyền, sẽ dễ có “dịch động” và lí tưởng cao; hai là, bất luận “dịch động” như thế nào, đối với chúng, gia đình trước sau vẫn là quan trọng nhất, cho nên trong cả gia tộc, lực hướng tâm của con cái cực mạnh.
(9) Nếu lấy Hóa Quyền để luận đoán hình tượng, nội dung, trường hợp Hóa Quyền ở cung điền trạch, phần nhiều nhà ở của mệnh tạo đều có cách cục chỉnh tề, có khí thế, nội thất có nhiều thiết bị cứng, toàn thể hoàn cảnh cư trú khá tốt.
(10) Cung điền trạch còn là cung vị tổng thu tóm vào bên trong, cho nên cũng giống như Hóa Lộc ở cung điền trạch, cá tính hay chỗ thâm sâu nhất của tâm hồn mệnh tạo sẽ khiến họ có thói quen thu thập, sưu tập thứ gì đó, nhưng vì Hóa Quyền, mệnh tạo sẽ dễ có tính xung động nhất thời, sẽ thường thay đổi thể loại sưu tập hoặc đồ vật thích thu thập.
(11) Nếu lấy cung điền trạch để chủ về môi trường làm việc, trường hợp Hóa Quyền ở cung điền trạch, là chủ về công ti mệnh tạo làm việc rất có lực cạnh tranh trong giới làm ăn. Nhưng xem xét ở góc độ khác, mệnh tạo ở trong môi trường làm việc cũng thường xuyên phải đối diện với sự khiêu chiến và cạnh tranh, công nhân viên chức của nội bộ công ti cũng sẽ thay đổi liên tục.
(12) Trong tiết bàn về trường hợp cung điền trạch có Hóa Lộc [năm sinh], chúng tôi đã đề cập vấn đề tứ hóa ở tuyến “tử điền” phần nhiều có dính đến đào hoa; Hóa Quyền ở cung điền trạch cũng làm tăng khả năng có đào hoa. Còn vì lực tác động của Hóa Quyền là ép buộc, mau lẹ, nhất thời, do đó khiến cho người ta cảm thấy khó chống lại hơn, dễ rơi vào quan hệ đào hoa hơn so với trường hợp đào hoa của Hóa Lộc; hơn nữa, có thể sau khi kết hôn mới xảy ra cơ hội.
Trong các ý tượng cơ bản của cung điền trạch có Hóa Quyền, chúng ta có thể thấy được, cung điền trạch đại biểu cho nhiều dạng thức, lúc hành hạn khiến cung điền trạch của thiên bàn hoặc cung điền trạch của đại vận có Hóa Quyền, cũng dễ xảy ra các tình huống như đã thuật trong ý tượng cơ bản, nhưng làm sao biết được tình huống nào có khả năng xảy ra cao nhất? Nói một cách đơn giản, đó là chú trọng chứng cứ theo cách đa dạng hóa! Ví dụ như cung điền trạch của đại vận có Hóa Quyền, còn cung điền trạch của thiên bàn có các sao Hỏa Tinh, Linh Tinh, Kình Dưong, Đà La; nếu thêm cung hạn lưu niên phi Hóa Kị nhập cung điền trạch của đại vận, vậy phần nhiều trường hợp cung điền trạch có Hóa Quyền [năm sinh] này sẽ chỉ theo hướng vấn đề sức khỏe; còn nếu chính tinh ở cung điền trạch của thiên bàn có tính bất định quá lớn, còn cung thiên di hay cung tử nữ của đại vận lại có sao hóa khởi động, rất có thể sẽ liên quan đến tình hình “dịch động” của mệnh tạo và sự thay đổi của môi trường làm việc, mà không liên quan đến vấn đề sức khỏe. Nếu cung điền trạch phi hóa liên quan đến cung tài bạch, hơn nữa, tuyến “tử điền” có các sao đào hoa rõ rệt, thì trường hợp cung điền trạch có Hóa Quyền này phần nhiều sẽ liên quan đến đào hoa và dẫn đến phải chi ra bất động sản và tiền bạc. Phàm lúc ứng dụng, đều lấy ý tượng cơ bản làm cơ sở, còn lấy mệnh bàn nguyên cục, đại vận bàn, và lưu niên bàn làm nền tảng cho những chứng cứ có được. Nếu các bạn nắm được lí lẽ này, thì các ý tượng cơ bản sẽ thành công cụ quan trọng để luận giải.
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Phúc Đức:
“Tri mệnh lạc thiên” là câu nói của các bậc hiền triết thời cổ đại dùng để khuyên người học mệnh lí tốt nhất nên có thái độ bình thản, bụng dạ cởi mở, kiến giải thông đạt đối với các hiện tượng như giàu sang, nghèo hèn, sinh tử, v.v.. Nếu không, khi nghiên cứu mệnh bàn của mình cả nửa ngày trời, lúc phát hiện vận trình của bản thân bế tắc, đại chí khó thành, rốt cuộc chỉ làm tăng thêm khó khăn cho bản thân. Tử Vi Đẩu Số cho rằng, các hiện tượng biến động thay đổi trong cuộc đời một người phần lớn đều do chính bản thân họ tạo ra. Ví dụ như kì vọng vào tiền bạc một cách quá đáng, quá mong cầu tình yêu, hoặc thậm chí là phán đoán tình thế sai lầm, v.v... đều sẽ vì mối quan hệ nhân quả của chúng mà tạo ra những biến động thay đổi trong cuộc đời. Những vấn đề này, trong Tứ Hóa phái dùng mối quan hệ giữa Hóa Lộc và Hóa Kị để giải thích nguyên nhân gây ra những biến động thay đổi trong mệnh vận và kết quả của nó. Do đó lúc nghiên Tử Vi Đẩu Số, không chỉ là phân tích và luận giải những biến động thay đổi của sự việc, mà còn phải thâm hiểu cách tư duy và trạng thái tâm lí của chính mình, mới có thể chọn ra cho mình hướng đi đúng đắn nhất.
Nói chung, Hóa Quyền ở cung phúc đức là người làm rồi mới nói, khiến người ta không chán ghét lời nói của họ. Đúng là không dễ! Hơn nữa, trong những cuộc hội đàm quan trọng hoặc bàn bạc để lấy ý kiến chung, họ có thể nghĩ ra trước một phương án hoàn thiện ổn thỏa ở trong đầu, và suy diễn các tình huống có thể xảy ra để đề phòng bất trắc, đó mới là cao thủ! Nhất là lúc lâm nguy họ không bị rối loạn mà còn có thể ứng dụng ứng phó. Trường hợp trong cung phúc đức có Hóa Quyền là có thiên phú đặc biệt kể trên, chỉ cần bị kích thích thì có thể phát huy hết mức tiềm năng này.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung phúc đức như sau:
(1) Cung phúc đức có thể xem là cung vị chủ về hứng thú, thị hiếu, còn Hóa Quyền là có hàm ý biến động mau lẹ, không cố định; trường hợp Hóa Quyền ở cung phúc đức, mệnh tạo sẽ có nhiều hứng thú và thị hiếu, tính hay thay đổi, ưa thích thời thượng.
(2)Trước đã đề cập, bản thân cung phúc đức là cung vị chủ về EQ và thực hiện chức trách của ý thức; từ đó có thể quan sát mức độ bình ổn của nội tâm, cũng có thể xem trạng thái tâm lí của bản thân trong việc tu dưỡng, xử thế; trường hợp có Hóa Quyền, vì Hóa Quyền có ý tượng “tất bật, miệt mài” và “không ổn định", nên mệnh tạo thường là người lao tâm lao lực, lúc xử lí các sự cố phức tạp, đối diện với thị phi, sẽ có hành vi hấp tấp vội vàng, không yên, hơn nữa, nội tâm dễ cảm thấy phiền muộn, lo lắng.
(3) Vì có Hóa Quyền, nên về trạng thái tâm lí, dễ cố chấp ý kiến của mình để vạch ra hướng tiến hành một sự kiện, do đó thường thường làm cho người ta có ấn tượng họ là người tự phụ, bướng bỉnh, rất chủ quan; hơn nữa, đối với mọi việc, mệnh tạo có ý thức thao túng rất mạnh.
(4) Cung phúc đức còn là cung vị khí số của hôn nhân, trường hợp cung phúc đức có Hóa Quyền thường thường tuy quan hệ hôn nhân thành lập rất mau lẹ, nhưng lại vì Hóa Quyền chủ về “lực ép buộc”, nên sau khi kết hôn quan hệ của hai người sẽ dễ trở nên căng thẳng, sống với nhau cũng thường biến thành nỗi sợ hãi, thiếu hạnh phúc.
(5) Vì Hóa Quyền xuất hiện tại cung phúc đức của mệnh tạo, do tác dụng của Hóa Quyền mà mệnh tạo có thể đi tìm người ở bên ngoài, thường sẽ khiến cho hôn nhân của hai người biến thành quan hệ tay ba. Hơn nữa, vì Hóa Quyền có hàm ý thay đổi, biến động, nên sự kiện vừa kế thường thường là do hành vi và ý chí của mệnh tạo dẫn đến kết quả như vậy, chớ không phải do người khác gây ra.
(6) Có thể nói cung phúc đức là trọng điểm quyết định quan hệ hôn nhân có thành lập hay không, trường hợp có Hóa Quyền, thêm vào đó, các sao ở cung phu thê khá phức tạp, còn bị hành hạn khởi động, hoặc thấy tứ hóa ùn ùn xuất hiện, thì người này rất dễ có từ hai lần hôn nhân trở lên; hơn nữa, sẽ dễ vì tác dụng của vận hạn mà có hai lần hôn nhân trong thời gian đó.
(7) Tiếp theo điều (1) và (5), vì mệnh tạo thích hưởng thụ, giải trí theo kiểu tốc hành, thêm vào đó là quan hệ vợ chồng khá bất ổn, nếu cung mệnh có các sao đào hoa, hoặc tổ hợp sao ở cung tử nữ khá phức tạp, thông thường sẽ có hiện tượng phong lưu, chuyện tình qua đêm. Và do điều (2) dẫn đến, mệnh tạo sẽ dùng hành vi này để giải tỏa áp lực tâm lí.
(8) Cung phúc đức còn là cung vị thiên di của cung tài bạch, là nơi nội bộ chuẩn bị, trước khi bày ra tác nghiệp, cũng là cung vị động tâm khởi niệm; trường hợp có Hóa Quyền, trước khi biểu hiện bằng lời nói và hành động, mệnh tạo sẽ suy nghĩ đi suy nghĩ lại nhiều lần, cũng muốn sẽ đạt tới tận thiện, tận mĩ. Do đó, người như vậy thích hợp làm các công việc như lập kế hoạch, thư kí, tham mưu, phụ tá, cố vấn. Lại vì có Hóa Quyền, nên có hàm ý biến hóa đa đoan, nếu sao hóa thuộc loại có tính khai sáng thì mệnh tạo cũng khá thích hợp theo đuổi những loại sự nghiệp có thể phát huy sở trường giàu sáng kiến của mình.
(9) Nhưng cung phúc đức có Hóa Quyền, tuy ảnh hưởng đến cung tài bạch, nhưng tác dụng của nó chỉ khiến dục vọng kiếm tiền của mệnh tạo mạnh lên, tư duy nhạy bén hơn, mà không chủ về kiếm tiền thuận lợi, liên quan đến vấn đề này cần phải xem xét các sao và tình huống phi hóa ở cung tài bạch. Hơn nữa, vì cung phúc đức có Hóa Quyền, nên trạng thái tâm lí lúc kiếm tiền phần nhiều là phiền muộn, lo lắng bất an.
(10) Cung phúc đức là cung vị giao dịch (cung vị biểu hiện) của cung thiên di, vì vậy trong môi trường làm việc mệnh tạo cũng dễ có "dịch động”, thường được cử đi xa, mà phần nhiều lúc cử đi xa là đảm đương nhiệm vụ quan trọng. Vì “dịch động" sẽ kích thích mệnh tạo phải biểu hiện và đòi hỏi cao ở bản thân, do đó thường thường ở bên ngoài sẽ có biểu hiện tốt hơn người bình thường.
Do trên có thể biết, cung phúc đức là then chốt để xem đời người có yên ổn, thích ý hay không; trường hợp có Hóa Quyền, tuy có hành vi tích cực, nhưng vì ảnh hưởng của Hóa Quyền nên bản thân cũng sẽ có tâm lí lo lắng, bồn chồn không yên. Thêm vào đó, vì cung này là cửa ải cuối cùng trước khi hành động, vì vậy nếu tổ hợp sao ở cung phúc đức mà bình ổn thì người này khó có hành vi hấp tấp, thiếu lễ độ; trong đời người, về tình cảm ít gặp sóng gió, tâm tình cũng khá ổn định. Đối với người khác, họ là người hợp tác có EQ khá tốt; nhưng nếu cung phúc đức quá ư trầm ôn (ví dụ như Vũ Khúc độc tọa), hoặc trong cung có Địa Không, Địa Kiếp là tổ hợp sao có lực hút, thì trái lại, sẽ vì cuộc sống cá nhân quá vô vị khiến mệnh tạo không giỏi giãi bày trong sinh hoạt tình cảm! Vì vậy khi quan sát, phân tích cung vị và tổ hợp sao, phải xem xét hai mặt tích cực và tiêu cực, mới không đến nỗi sai một li đi một dặm!
Hóa Quyền [năm sinh] ở cung Phụ Mẫu:
Trong Tử Vi Đẩu Số, cung phụ mẫu là cung vị có thể định nghĩa mở rộng là người bảo vệ “ta”, người ở trên “ta", còn có thể lấy làm cung vị chủ về “quang minh”, “văn thư”; cho nên có thể dùng để luận giải vận cha mẹ tốt hay xấu, những sự việc có tác dụng hạn chế hay quy phạm được “ta”, nên đương nhiên có thể mở rộng thành pháp luật. Vì vậy, thường thường những việc liên quan đến hợp tác, uy tín cá nhân, quan ti hình sự... có được thuận lợi hay không đều phải tham khảo cung phụ mẫu. Thêm vào đó cung phụ mẫu là đối cung của cung tật ách, là cung vị ảnh hưởng đến sinh mệnh lực của mệnh tạo (Hóa Kị nhập “tha cung” sẽ xung kích cung tật ách), vì vậy tổ hợp sao ở cung phụ mẫu và sự phân phối tứ hóa của nó sẽ có ảnh hưởng rất nghiêm trọng đối với mệnh tạo. Ngoài ra, vì lúc cung phụ mẫu xảy ra lực tác động của tứ hóa, thời điểm phát huy sức ảnh hưởng là rất sớm và lâu dài, nên không thể xem thường tính quan trọng của cung phụ mẫu.
Nói chung, Hóa Quyền ở cung phụ mẫu là chủ về giữa mệnh tạo và song thân dễ có sự ngăn cách giữa hai đời, nguyên nhân khiến hai bên khó trò chuyện trao đổi với nhau là do song thân nặng tính gia trưởng, chỉ biết ra lệnh và buộc con cái phải nghe theo. Phân tích hiện tượng này ở góc độ khác, có thể phát hiện mệnh tạo cũng là người rất cố chấp kiến giải của mình, nhưng thái độ cố chấp này lại không thấy đối với người ngoài hay bạn bè, mà thường là phản ứng chống lại áp lực của “phụ quyền”. Hóa Quyền ở cung phụ mẫu sẽ phát huy sức mạnh chống lại áp lực, là mẫu người không chịu cúi đầu trước những trắc trở thất bại. Một tính chất khác là, con cái của mệnh tạo sẽ có thế khá mạnh.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung phụ mẫu như sau:
(1) Như đã thuật ở trước, Hóa Quyền là lực hành động, trường hợp Hóa Quyền ở “tha cung”, thông thường bản thân mệnh tạo sẽ thiếu động lực, thiếu hành động thực tiễn để đạt thành mộng tưởng, cần phải dựa vào sự trợ giúp của người nhà, cha mẹ. Hơn nữa, vì Hóa Quyền nhập cung phụ mẫu, nên địa vị của mệnh tạo ở trong nhà là ở thế yếu.
(2) Hóa Quyền là quá trình đạt thành ước vọng của Hóa Lộc, có thể xem đây là cách hoàn thành mục đích đời người của mệnh tạo, cho nên ước vọng của mệnh tạo sẽ phụ thuộc, dựa vào, hay giao quyền cho cha mẹ, người nhà thực hiện mộng tưởng của mình; thậm chí sẽ mang bối cảnh của cha mẹ đưa vào kế hoạch về nguồn vốn mà mình có thể nắm được.
(3) Hóa Quyền còn có thể đại biểu cho danh vọng và uy thế, trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung phụ mẫu, nếu các sao ở trong cung hữu lực, thì một trong song thân của mệnh tạo là người có quyền thế. Còn nếu các sao trong cung huynh đệ cũng hữu lực, có thể đoán mệnh tạo sinh ra trong hoàn cảnh khá tốt, còn có thể đoán bối cảnh gia đình của mệnh tạo khá tốt.
(4) Trường hợp cung lục thân thấy Hóa Quyền, phần nhiều có quan hệ không tốt với lục thân này, đặc biệt có các sao Phá Quân, Thất Sát đồng cung thì càng nặng. Trường hợp Hóa Quyền [năm sinh] ở cung phụ mẫu, trong nhà cha mẹ có thế khá mạnh; hơn nữa, phần nhiều mệnh tạo có cảm giác cha mẹ mình quá độc đoán, giữa hai đời dễ có sự ngăn cách, hoặc trò chuyện với nhau không được tốt.
(5) Thông thường, Hóa Kị nhập cung phụ mẫu và xung kích cung tật ách, sẽ làm tâm lí mất quân bình và thường hay đột ngột có cảm giác ưu uất; nếu có Hóa Quyền [năm sinh] ở cung phụ mẫu, vì Hóa Quyền kiềm chế được Hóa Kị, có thể làm giảm tính hung của Hóa Kị xung cung tật ách, mệnh tạo sẽ mạnh mẽ để đối mặt với vấn đề, thành người không chịu cúi đầu trước trở ngại hay thất bại.
(6) Vì Hóa Quyền ở đối cung của cung tật ách (nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn), mệnh tạo sẽ dễ vì lực tác động của Hóa Quyền mà muốn dụng công nghiêm túc. Cung phụ mẫu còn là cung vị chủ về “quang minh”, cho nên có thể thành tựu ở phương diện nào đó (phần nhiều là về học hành, bằng cấp, v.v...). Hóa Quyền ở cung này sẽ tạo ra một kì vọng trong đời người, cho nên lúc mệnh tạo có được bằng cấp, giấy chứng nhận, phần nhiều là có hướng thực dụng; khác với Hóa Quyền ở cung quan lộc chỉ chủ về học thuật mà không chủ về phát đạt.
(7) Cung phụ mẫu là cung vị tài bạch của cung nô bộc, trường hợp Hóa Quyền ở cung vị tài bạch của cung nô bộc, xét ở góc độ tiền bạc, là chủ về bạn bè hay thân nhân khá mẫn cảm với tiền bạc, có khát vọng kiếm tiền, hơn nữa phương thức kiếm tiền của họ nhiều khả năng có liên quan đến cha mẹ của mệnh tạo.
(8) Tiếp theo trên, vì có Hóa Quyền, là chủ về bạn bè hay thân nhân có năng lực khá tốt, còn có tính chuyên nghiệp và thực tế. Nhưng cũng vì lực tác động của Hóa Quyền, nên bạn bè hay thân nhân sẽ làm việc theo nguyên tắc, thiếu thái độ thân thiết và hòa đồng.
(9) Cung phụ mẫu là cung vị khí số của con cái, trường hợp Hóa Quyền ở cung vị quan lộc của cung tử nữ, có thể đoán con cái có chí hướng cao, biết tự lập, tự cường và có tự ái; ngoài ra, vận trình học hành của con cái cũng khá tốt. Nhưng cũng vì ảnh hưởng của Hóa Quyền, quan hệ giữa mệnh tạo với con cái không được hòa hợp, quản con cái không nổi.
(10) Cung tử nữ còn là cung vị đại biểu cho họp tác đầu tư, trường hợp Hóa Quyền ở cung vị khí số của cung tử nữ, nếu xem về công ti kinh doanh, cổ đông hợp tác, thì chủ về hiệu quả kinh doanh khá tốt.
(11) Cung phụ mẫu còn có thể dùng để xem cấp trên, trường hợp có Hóa Quyền, là cấp trên có năng lực, có quyền lực, ở thế khá mạnh. Hơn nữa, vì Hóa Quyền chủ về thái độ thiếu thân thiết và thiếu hòa đồng, nên sẽ tạo nhiều áp lực khiến mệnh tạo cảm thấy có sự ngăn cách với cấp trên, khó trò chuyện trao đổi với nhau.
Như đã thuật ở trên, cung phụ mẫu cung cấp khá nhiều thông tin, cùng một dạng mệnh bàn, cung phụ mẫu có thể xảy ra nhiều tình huống khác nhau. Lúc này cần phải dựa vào ảnh hưởng của các cung phi hóa để luận giải những trường hợp nào có thể xảy ra, rồi phân tích tỉ mỉ “thùy tượng” của các sao, trong đó chọn ra tình huống ứng nghiệm có nhiều khả năng xảy ra nhất.
Theo: Trung Châu Tử Vi Đẩu Số
Phản hồi từ học viên
5
(Dựa trên đánh giá ngày hôm nay)
Bài viết liên quan
CUNG CHỨC TỔNG LUẬN
ĐỊNH NGHĨA CUNG VỊ VÀ CUNG CHỨC
LUẬN ĐOÁN SỰ NGHIỆP VÀ SẢN NGHIỆP
LUẬN ĐOÁN HÔN NHÂN TÌNH CẢM
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN LƯU NGUYỆT
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN LƯU NIÊN
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN ĐẠI VẬN
TAM BÀN THIÊN ĐỊA NHÂN
NGUYÊN TẮC LUẬN VẬN HẠN CỦA TỨ HÓA PHÁI
CÁC Ý NGHĨA CẦN CHÚ Ý LÚC GIẢI MÃ MỆNH BÀN
Bạn có thể thích
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thái Âm Cư Tý Bính Đinh Sinh Nhân “Phú Quý Trung Lương”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Thủ Mệnh Kỵ Gặp Không Vong Chủ “Cô Lập”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Hội Xương Khúc - Tả Hữu, Cao Đệ Ân Vinh
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Cư Ngọ Tuất Cung, Thiên Tướng Lai Triều, Giáp Sinh Nhân "Nhất Phẩm Chi Quý"
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Liêm Trinh Cư Mão Dậu, Gia Tứ Sát, Công Môn Sai Lại
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Đồng Lương Tại Dần Thân - Giáp, Ất, Đinh, Kỷ, Sinh Nhân Phúc Hậu
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Đồng - Thái Âm Đồng Tại Ngọ Cung Thủ Mệnh, Gia Sát Trọng, Chi Thể Gầy Vàng
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Đồng Cư Tuất Vi Phản Bối, Đinh Nhân Hóa Cát Chủ Đại Quý
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Vũ Phá Tỵ Hợi Lâm Đại Tiểu Hạn Chủ “Thị Phi Rắc Rối”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Vũ Khúc Ngộ Dương Đà Chủ “Cô Khắc”
Tử Vi Chân Cơ
Tử Vi Chân Cơ là website chia sẻ thông tin kiến thức từ cơ bản đến chuyên sâu về Tử Vi, các trường phái học thuật của Tử Vi được sưu tầm từ nhiều nguồn và tài liệu được chọn lọc và các công cụ liên quan đến Tử Vi. Ngoài ra chúng tôi còn chia sẻ những bài viết về kỹ năng sống, các bài viết của bậc Thánh hiền. Mọi thông tin trên website chỉ mang tính chất tham khảo. Hãy quét QR Code Zalo Mini App để truy cập vào App Tử Vi Chân Cơ.
Mini Zalo App
Theo dõi
Địa Chỉ Văn Phòng: Số 2/431 Đường Âu Cơ - Phường Nhật Tân - Quận Tây Hồ - Hà Nội
Website:
tuvichanco.net
Số điện thoại: 083.790.1987
Tất cả các ngày trong tuần
Copyrights All rights reserved
Điều khoản sử dụng
Chính sách bảo mật
Đã sao chép!!!
Hotline: 083-790-1987
Chat FB với chúng tôi