Title: Ý TƯỢNG CƠ BẢN CỦA TỨ HÓA
URL: https://khoahoc.tuvichanco.net/y-tuong-co-ban-cua-tu-hoa.html

By Tử Vi Chân Cơ
|
07:41 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
Ý TƯỢNG CƠ BẢN CỦA TỨ HÓA
﻿
Cuộc đời của mỗi người có vô hạn biến số và sắc thái; mỗi bước đi đều có niềm vui và nỗi buồn đan xen, còn có những khúc quanh mà chúng ta phải chọn lựa. Tứ hóa là biểu thị tiền nhân hậu quả của mọi sự tình xảy ra này.
Nghiên cứu Tử Vi Đẩu Số Tứ Hóa phái, chúng ta cần phải hiểu rõ công dụng của tứ hóa, mới có thể khiến cho các sao tương tự như các
“thiết bị cứng”
có sức sống của
“phần mềm lập trình”
. Nói một cách nghiêm túc, tầm quan trọng của tứ hóa được xếp ngang với các trợ tinh cấp 1, chúng cần phải phụ thuộc vào 15 sao đặc định mà chúng chuyển hóa để thể hiện bốn loại động thái đặc thù của các sao. Sau khi tứ hóa nhập vào các sao có thể làm cho mệnh bàn khởi động, sẽ quyết định xu hướng cuộc đời của mệnh tạo. Vì vậy, chúng thường thấy cũng là người Thiên Cơ thủ mệnh, có người chỉ thích đặt hết tinh thần vào lãnh vực nghiên cứu phân tích, có người lại thích làm hưóng dẫn viên du lịch, có người thích tôn giáo triết học, đó là do tác dụng của tứ hóa chỉ ra các xu hướng khác nhau của nhân sinh! Nếu cung mệnh hoặc tam phương tứ chính có tứ hóa, thậm chí là bất kể ở cung nào, chỉ cần đại vận hoặc lưu niên đến cung này thì không được xem thường uy lực của chúng. Trước tiên chúng ta phải có quan niệm chính xác về tứ hóa, những quan niệm này sẽ giúp chúng ta hiểu được hệ thống lí luận của Tứ Hóa phái, mà chúng ta sẽ đào sâu sau này.
Ý tượng cơ bản là những biểu trưng cố định, chưa tính đến các nhân tố gây ra biến đổi, cổ nhân gọi là
“thùy tượng
”
. Thông thường ý tượng cơ bản của các sao trong Tử Vi Đâu Số cũng dùng từ “thùy tượng” để gọi. (Ví dụ như: “Thùy tượng” của Tử Vi thủ mệnh ở cung Tí là...). Trong mục này, chúng ta sẽ tìm hiểu "thùy tượng" của tứ hóa.
* Hóa Lộc:
(1) Thùy tượng của Hóa Lộc:
Có thể nói Hóa Lộc là khởi đầu của mọi sự việc, là nơi của hạnh phúc và hoan lạc, giống như mùa xuân, vạn vật nảy mầm sinh trưởng, mọi sự hưng phát, hòa hợp thịnh vượng, cho nên Hóa Lộc có ý nghĩa là phong phú và vui vẻ hạnh phúc, là khởi đầu của việc kết mọi thiện duyên. Hóa Lộc còn chủ về tiền tài, làm tăng thêm tài phú; còn đại biểu cho quý nhân, có thể giảm bớt trở lực, khiến sự việc tiến hành được thuận lợi toại ý. Tóm lại, khởi đầu là
“thiện nhân”
thì sẽ kết
“thiện quả”
, có thể lợi dụng sức quyến rũ và sự tốt đẹp của bản thân trong quan hệ giao tế để tăng thêm tài phú.
Tóm tắt ý tượng cơ bản của Hóa Lộc như sau:
- Quý nhân và tiền bạc.
- Tình cảm, đa tình, duyên phận, quan tâm, nhiệt tình, dục vọng, mở đầu.
- Phức tạp, nhiều, mềm, mập.
- Lạc quan, cam tâm tình nguyện, giai đoạn đầu của tình yêu, sự kết hợp của hôn nhân.
(2) Hóa Lộc tinh giải:
Tứ hóa là tinh túy của Tử Vi Đẩu Số, nếu không nắm vững phương pháp vận dụng tứ hóa, thì không cách nào luận đoán mệnh vận một cách tinh tế, nhất là ở hành hạn càng phải dựa vào tứ hóa để xem xét tình trạng biến động thay đổi của vận khí mà đưa ra luận giải một cách chính xác. Tứ hóa [năm sinh] bất kể ở cung nào, đều chỉ là
“thùy tượng”
, giống như cái bóng của vật thể, nếu bất động, thì cái bóng là cố định bất biến; nhưng dù vật thể bất động, thì góc độ ánh nắng mặt trời chiếu cũng sẽ thay đổi! Vì vậy mệnh vận sẽ biến chuyển theo thời gian.
Tứ hóa không phải là các sao, mà là các loại động thái. Nhưng các nhà Đẩu Số thường mang tứ hóa gọi thành
"hóa diệu"
để tiện giải thích; nhưng cũng vì vậy mà gây ra nhiều ngộ nhận đối với việc nhận thức tác dụng của tứ hóa trong Tử Vi Đẩu Số.
Hóa Lộc trong ngũ hành là thuộc
Kim
, còn Lộc Tồn thuộc
Thổ
, chỉ giống nhau chữ
“Lộc”
, nhưng ý tượng cơ bản của chúng là khác nhau. Hóa Lộc là động tâm khởi niệm về dục vọng, nguyện vọng, lí tưởng, tình cảm, tài phú, v.v... đó là những điều tồn tại trong não. Về quan niệm, có thể cho rằng Hóa Lộc là một loại
“động thái”
, một loại
"lực tác động"
; còn Lộc Tồn là một
"thực chất"
(quan điểm này khác với quan điểm của Vương Đình Chi). Nếu Hóa Lộc nhập vào sao ở cung mệnh, ý tượng cơ bản là: đa tình, đa dục, ưa ảo tưởng; còn trường hợp Lộc Tồn ở cung mệnh, là chủ về bảo thủ, cố chấp nguyên tắc, nặng tâm lí phòng vệ. Sự phân biệt này tuy hơi sơ lược, nhưng có thể chỉ ra được chỗ khác nhau của chúng. Vì ngũ hành của Lộc Tồn thuộc Thổ, cho nên có ý tượng tĩnh lặng, bất động, yên ổn, thích tĩnh mà không thích động; còn Hóa Lộc là khởi nguồn của
"dục vọng"
, cho nên xu hướng sau khi “Hóa Lộc” là
"động"
, vì vậy giữa chúng có sự khác biệt rất lớn!
Hóa Lộc là khởi đầu của dục vọng, không phải là kết quả; là nơi kí thác hi vọng, nguyện vọng, khát vọng, chớ không phải là
"kết quả"
, cho nên không được vì thấy Hóa Lộc, thì xem nó là tiền bạc. Tuy có giấc mộng rất đẹp, nhưng không phải mộng tưởng nào cũng thành hiện thực. Trường hợp cung mệnh có Hóa Lộc, là người không để cho bản thân chịu thiệt thòi, lúc nào cũng suy nghĩ cho bản thân, tình cảm có tính xung động, có thể có biểu hiện xuất sắc hơn người (trừ phi cung mệnh ở Thìn, Tuất là hai cung Thiên La Địa Võng, bị kiềm chế, nếu không, người có Hóa Lộc ở cung mệnh sẽ không cam chịu cô đơn tịch mịch); còn người có Lộc Tồn ở cung mệnh thì cam chịu cầm cố trong sự cô đơn tịch mịch. Hóa Lộc ở cung mệnh, bất luận nhập vào sao nào, đều không liên quan đến
“tiền bạc”
, mà là có mộng tưởng muốn trở thành
“người có tiền”
, nhưng giữa mộng tưởng và hiện thực là một khoảng cách khá xa. Hóa Lộc ở cung phu thê không chủ về người phối ngẫu có nhiều tiền, mà là rất đa tình. Cũng có thể luận giải là, tình cảm của mệnh tạo chân thật hơn
“một nửa kia”
; cũng có thể vì "người ấy" quá nhiều dục tình mà xảy ra tình trạng tràn lan, đối tượng có thể đa tình hơn mệnh tạo và cũng có thể sẽ thay lòng đổi dạ.
Như đã biết, Hóa Lộc là khởi đầu của dục vọng. Cung mệnh có Hóa Lộc là người đa tình, giàu cảm tính, lạc quan, đầy tình người, tạo quan hệ tình cảm nam nữ khá nhanh, có khuynh hướng trưởng thành sớm về tình dục, nhưng nếu kết hôn quá sớm sẽ dễ gặp sóng gió trắc trở. Đây chỉ là thuật các ý tượng cơ bản, cần phải căn cứ tính của sao Hóa Lộc để luận giải. Nhưng ý tượng cơ bản của Hóa Lộc tọa cung mệnh ở cung Thìn và cung Tuất (cung Thiên La Địa Võng) cũng có chỗ khác nhau, ít nhiều cũng có hàm ý
"yêu trong lòng mà miệng khó nói ra"
.
Trong Tử Vi Đẩu Số, Hóa Lộc là nguyên động lực của sinh mệnh, bản năng sinh tồn cũng thuộc phạm trù của Hóa Lộc; còn cách kéo dài cuộc sống là do tác động của Hóa Quyền; mĩ hóa và lí tưởng hóa cuộc sống là do tác động của Hóa Khoa, giống như vừa thấy một giai nhân liền khởi ý niệm theo đuổi,
"cuộc tình cờ gặp gỡ"
này gọi là
"đào hoa"
, có cảm tình với giai nhân là khởi niệm dục tình, muốn theo đuổi là bao gồm
“muốn sở hữu”
hoặc
“thu nạp làm của riêng”
, những điều này đều thuộc lực tác động của Hóa Lộc. Nhưng phương thức thực hiện
“nhiệm vụ”
theo đuổi là do tác động của Hóa Quyền, còn vị trí Hóa Khoa và Hóa Kị tọa lạc là then chốt quyết định có theo đuổi được hay không! Nếu Hóa Kị ở cung thiên di, một là, hỉ sự sẽ gặp nhiều gian nan; hai là, vì mộng tưởng không thành mà bị đả kích. Trường hợp Hóa Khoa ở cung phúc đức, là sẽ theo đuổi trong tình trạng gian nan kéo dài; nếu Hóa Khoa rơi vào cung khác thì mộng tưởng có thể không thành.
Nếu chỉ mong Hóa Lộc có thể biến thành tiền bạc, thì bạn có thể “hi vọng”, nhưng đừng quá nhiều. Hóa Lộc là một loại động thái, nó phải nhập vào sao mới phát huy tác dụng, dựa vào ý tượng của sao để biết đối tượng của dục vọng muốn theo đuổi là gì. Hóa Lộc không quan hệ trực tiếp với tiền bạc, dù sao Hóa Lộc ở cung tài bạch là sao chủ về kĩ thuật, có sở trường đặc biệt, thì có khi cũng chỉ chủ về có biểu hiện khá nổi bật, mà nguyên nhân làm cho người ta chú ý là vì có tính chất tình người. Ứng dụng tính chất của sao Hóa Lộc là để thêm điểm trong việc kiếm tiền mưu sinh. Cho nên, Hóa Lộc ở cung tài bạch không phải là rất biết kiếm tiền, cũng không nhất định là kiếm được tiền, mà là rất muốn kiếm tiền, nhưng hành động lại không tích cực lắm, có phong thái rất khách khí; không giống như tác động của Hóa Quyền và Hóa Kị là bằng mọi giá phải đạt tới mục đích.
Cung mệnh thấy Hóa Lộc không nhất định là người giàu có, mà là người đa tình, lạc quan, nặng tư tâm, tư dục. Đứng ở góc độ khác để giải thích, đó là người nặng tính ích kỉ. Còn cung điền trạch thấy Hóa Lộc là người mang kì vọng lớn nhất của cuộc đời đặt vào gia đình, họ sẽ miệt mài làm cho giấc mộng đẹp của mình thành hiện thực; có thực hiện được nguyện vọng hay không, thì phải xem xét toàn bộ kết cấu mệnh bàn, cho nên Hóa Lộc ở cung điền trạch cũng không nhất định là người giàu có.
Như đã thuật, Hóa Lộc cần phải có Hóa Quyền để thực hiện tâm nguyện. Vì vậy Hóa Lộc và Hóa Quyền đồng cung, hoặc Hóa Quyền ở cung tam hợp hay ở đối cung của Hóa Lộc là thực hiện được ước muốn của Hóa Lộc.
(3) Phụ lục về ý tượng của Hóa Lộc:
Hóa Lộc cai quản phúc đức, chủ tài lộc, nhưng không chủ về kiếm được tiền hoặc tích lũy được tài phú, mà chỉ hiển thị nguồn tiền bạc đến. Hóa Lộc là
“nhân”
, không chủ về
“quả”
; hữu duyên không nhất định là hữu phận. Hóa Lộc chủ về duyên phận, ra ngoài có duyên với người, cảnh ngộ gặp phải khá tốt.
Tài tinh ưa gặp Hóa Lộc, chủ về tài lợi dễ đến, hơn nữa nguồn tiền bạc đến bất ngờ. Sao Hóa Lộc ưa nhập các cung mệnh, thân, tài, quan, di, điền.
Sao Hóa Lộc nhập cung mệnh, cung thân, chủ về thiện lương, hứng thú, có nhiều sở thích, gặp chuyện phần nhiều có thể giải quyết thuận lợi. Nếu được cát tinh ở tam phương tứ chính vây chiếu, phần nhiều làm quan hiển đạt, đảm nhiệm chức vụ quan trọng; nữ mệnh mà có mệnh cách này, chồng đa phần có địa vị cao, mà còn sinh quý tử. Nhưng nếu cung mệnh ở cung Tứ Mộ Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, dù hóa cát vẫn có tác dụng không lớn.
Sao Hóa Lộc nhập cung phụ mẫu, cung tật ách, là người khá thông minh, lạc quan, nhưng lười biếng.
Sao Hóa Lộc nhập cung phu thê, chủ về người phối ngẫu thông minh, rất có duyên với người chung quanh, có thể trợ giúp chồng, nhưng không chủ về có tiền; gặp thêm Lộc Tồn là có tiền lẫn tình, được người phối ngẫu trợ lực.
Sao Hóa Lộc nhập cung tật ách, chủ về lao tâm nhưng không lao lực.
Sao Hóa Lôc nhập cung tài bạch, cung điền trạc