Khoá Học Online
Khoá Học Online
Khóa Học Tử Vi Miễn Phí
Xem tất cả danh mục
Giới Thiệu
Bài Viết Sưu Tầm
Tứ Hóa Bắc Phái
Nhật Ký Tử Vi Chân Cơ
Tin Tức
Khoá Học
Tử Vi Cơ Bản (An Sao)
Tử Vi Nâng Cao (Tính Lý Chư Tinh)
Khoá Học Miễn Phí
Liên Hệ
Đăng
							nhập
Thay đổi thông tin
Đổi mật khẩu
Luyện thi trắc nghiệm
Lớp Học Của Tôi
Kiếm tiền trên Tử Vi Chân Cơ
Thoát
Sáng
Tối
Auto
By Tử Vi Chân Cơ
|
07:57 25/04/2024
|
Tứ Hóa Bắc Phái
Ý TƯỢNG CƠ BẢN CỦA HÓA LỘC [NĂM SINH] Ở MƯỜI HAI CUNG
﻿
Ý TƯỢNG CƠ BÅN CỦA HÓA LỘC [NĂM SINH]:
Hóa Lộc giống như mùa xuân, là khởi đầu của hi vọng, là cội nguồn của dục vọng, là nhiệt lực làm tan băng giá, là động lực làm cho lí tưởng nảy mầm. Hóa Lộc đại biểu cho “sinh cơ” khởi động sinh mệnh và cuộc sống, có người "dục vọng” ở tài phú, có người "dục vọng" ở hôn nhân, có người "dục vọng" ở sự nghiệp, cũng có người "dục vọng“ ở việc thỏa mãn tình dục; có người sống thật sinh động hoạt bát, có người sống giống như một thây ma, những hiện tượng này đều do Hóa Lộc biểu thị. Xem Hóa Lộc ở cung nào trong mệnh bàn, sẽ giúp bạn tìm ra nơi mà chỗ thâm sâu nhất của tâm hồn bạn hướng về!
Tử Vi Đẩu Số biểu thị hiện tượng nào sẽ xảy ra, chẳng phải hoàn toàn là định số, mà chỉ là dự đoán quỹ tích của một mệnh vận nào đó, nhà nghiên cứu Tử Vi Đẩu Số cũng chỉ là người dự báo. Nhưng nội dung dự báo của Tử Vi Đẩu Số phức tạp hơn dự báo khí tượng. Nhưng, giống như dự báo cơn bão hay sóng thần, thường thường thời điểm của sự kiện càng gần thì dự báo càng chính xác, tình huống càng xa thì phạm vi quỹ tích di chuyển cơn bão càng lớn. Cho nên theo các nhà Đẩu Số, lúc một người đưa ra quyết định lựa chọn, đều sẽ tác động và điều chỉnh quỹ tích ban đầu, quỹ tích của một mệnh vận sau khi tích lũy nhiều quyết định, tự nhiên sẽ làm cho mệnh vận có thể theo một hướng khác với ban đầu. Đây cũng chính là phương pháp cải vận. Cho nên mục đích của việc học tập hệ thống dự báo Tử Vi Đẩu Số, là để biết được sau lưng của mỗi một quyết định đều ẩn chứa một dục vọng, và khả năng xảy ra kết quả như thế nào.
Mỗi một dục vọng trong cuộc đời của một người đều do Hóa Lộc biểu thị. Hóa Lộc trong Tử Vi Đẩu Số không phải là một thực thể, mà là loại động thái biểu trưng cho dục vọng. Tứ Hóa phái cho rằng, tính chất của loại động thái này là thuộc kim. Tính chất của kim là “thu vào”, là “tụ tập”, và “hình thành một cảm giác tồn tại”; ứng tính chất của kim vào Hóa Lộc, là “thu vào” cái dục vọng này, là cầu thu hoạch được thành quả. Vì đây là cách suy nghĩ, là ham muốn, dục cầu, nên nó chỉ là khởi điểm của sự kiện, chớ không phải là chung điểm. Là dục vọng khởi đầu, cho nên cũng có thành phần tình cảm tham dự trong đó; Hóa Lộc ở các cung vị, không chỉ là ham muốn theo các hướng khác nhau, mà phương thức bộc lộ ham muốn cũng khác nhau rất xa.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Mệnh:
Hóa Lộc ở cung mệnh: “Tình” và “Dục” là suối nguồn của cuộc đời mệnh tạo, vì vậy họ là người đa tình, đầy cảm tính; lạc quan, nhiệt tình, giàu sức tưởng tượng; trong cuộc sống thường ngày phần nhiều đều có biểu hiện bao dung và đầy tình người. Vì đa tình, nên tiếp xúc chuyện tình cảm khá sớm, nhưng giàu tình cảm mà thiếu lí tính, sớm trưởng thành khiến mệnh tạo giống như đóa hoa nở sớm; trên con đường tình hay cuộc sống hôn nhân, rất có thể sẽ nhiều trắc trở điêu linh! Nhưng người cung mệnh ở Thìn hay Tuất, yêu oán tình sầu lúc thanh xuân thường đều ẩn giấu trong lòng. Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung mệnh như sau:
(1) Do là tượng trưng của sự bắt đầu, nên cũng biểu thị người này có nguyện vọng, ý dục, và hi vọng mà mệnh tạo có thể “thu vào” được; cho nên trường hợp Hóa Lộc ở cung mệnh phần nhiều là thiên nặng “chủ nghĩa lợi kỉ”, chủ quan.
(2) Bởi vì Hóa Lộc là tình trạng lòng ham muốn khơi động, cho nên cũng biểu thị về dục tình. Người cung mệnh có Hóa Lộc, đối với nhân tình thế thái, hoặc lúc gặp chuyện, cách suy nghĩ hay cách nhìn của họ đều đứng từ góc độ cảm tính, cho nên sẽ khiến cho người ta có cảm giác người này giàu tình cảm, đầy tình người.
(3) Hóa Lộc ở cung mệnh, chẳng phải chỉ chủ về tiền bạc, mà cần phải xem xét tính chất của các sao khác trong cung để định tính chất, cho nên cũng không nhất định đây là người có tiền. Trái lại, nếu cung huynh đệ hay cung điền trạch thấy Hóa Lộc [năm sinh] thì rõ ràng là có lợi về tiền bạc.
(4) Vì bản thân Hóa Lộc có ý nghĩa là đa cầu, nên cũng chủ về có nhiều tham vọng. Vì vậy phần nhiều dễ có tính đa tình và không chuyên nhất, thiếu lí trí, thiếu thận trọng, xử sự bằng tình cảm, cũng chủ về không chuyên tâm học hành.
(5) Về cá tính, họ thường là người lạc quan, dễ hòa đồng, khi mộng tưởng nào đó bị đổ vỡ họ sẽ tạo ra mộng tưởng mới, có lúc cũng lạc quan quá độ, ham nuốn tùy tiện, thay đổi bất thường. Nhưng nếu Hóa Lộc và Hóa Kị [năm sinh] đều nhập “ngã cung”, thì họ sẽ nỗ lực thực hiện mộng tưởng của mình, cơ hội thành công cũng nhiều.
(6) Vì Hóa Lộc có hàm ý là “nhiều”, cho nên trong cuộc sống họ có nhiều tâm trạng khác nhau, muốn gặp và muốn biết rất nhiều chuyện, rất muốn bản thân thành công, nhưng dễ bị tình trạng học nhiều mà thiếu tinh.
(7) Do thường nhìn sự vật từ góc độ cảm tính, nên họ thích được người khác xu nịnh, rất thích được người ta nâng niu, chiều chuộng.
(8) Họ có sự cảm thụ trong tình yêu khá cao, phần nhiều đều bước vào con đường tình quá sớm. Nhưng vì các đại vận sẽ lại khởi động Hóa Lộc, nên con đường tình thường chóng nở chóng tàn, và cũng dễ là tình yêu đơn phương.
(9) Đối với vợ chồng, cung mệnh là cung vị phúc đức của cung phu thê, Hóa Lộc ở cung mệnh là chủ về sau khi kết hôn, cách xử sự với nhau khá tốt; nhưng cũng vì Hóa Lộc ở cung vị phúc đức của cung phu thê, nên người phối ngẫu cũng dễ có tâm viên ý mã.
(10) Bên trái và bên phải của cung mệnh là cung phụ mẫu và cung huynh đệ, có thể luận đây là cầu nối giữa cha mẹ và anh em. Người có Hóa Lộc ở cung mệnh, phần nhiều đều có tình cảm tốt đẹp giữa những người trong gia đình.
(11) Đối với con cái, cung mệnh là cung vị điền trạch của cung tử nữ, cung mệnh có Hóa Lộc [nǎm sinh] là chủ về con cái hưóng về gia đình, vui vẻ duy trì sự hòa hợp trong gia đình.
Trên là những luận giải cơ bản về trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung mệnh, nhưng biết sao nào Hóa Lộc sẽ biết rõ hơn về xu hướng của Hóa Lộc. Ví dụ như Vũ Khúc Hóa Lộc, vì là sao thuộc tính kim, khí “kim" của Hóa Lộc có tính “thu vào", thường thường có tình mà cũng giàu cảm tính, nhưng vì quá ư “thu vào" nên không cách nào biểu đạt thoải mái những điều muốn nói, người ngoài sẽ khó đoán được họ nghĩ gì. Vì vậy Vũ Khúc Hóa Lộc thường có hướng nỗ lực trái ngược với phương cách kiếm tiền; hơn nữa, Vũ Khúc là sao tiền tài, có cơ hội thành tựu về tiền bạc nhiều hơn các sao Hóa Lộc khác; đồng thời vì khí “kim” thịnh nên khó lộ ra, nên ngoài da có thể có lốm đốm nhiều hơn người khác. Nếu là Thiên Lưong Hóa Lộc, vì Thiên Lương thuộc thổ, khí “thổ" làm vượng thịnh khí“kim” của Hóa Lộc, nên họ sẽ bộc lộ trí tuệ và năng lực để tồn tại. Vì vậy người Thiên Lương Hóa Lộc ở cung mệnh, sau khi tiêu hóa kiến thức đã học được, phần nhiều họ đều có năng lực mang sở học và sở kiến của bản thân ra phát triển và thể hiện tốt hơn gấp bội; họ còn có khẩu tài mang kinh nghiệm của người khác nói thành của mình. Nhưng, nếu Thiên Đồng Hóa Lộc bị ảnh hưởng của các sao chủ về tâm trạng, vốn chủ về trong tình cảm dễ có thay đổi, tăng sức tưởng tượng và phạm vi tung hoành của Hóa Lộc, nhưng lại bị Thiên Đồng kiềm chế nên Hóa Lộc sẽ bị giảm bớt tác dụng. Điều này cho thấy, tinh diệu Hóa Lộc khác nhau, sẽ làm cho Hóa Lộc có phạm vi tác dụng khác nhau; ngoài ra, yếu tố cung vị (địa chi) cũng ảnh hưởng đến tác dụng của tinh diệu Hóa Lộc.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Huynh Đệ:
Những hiện tượng do cung có tứ hóa [năm sinh] sinh ra, bản thân mệnh tạo sẽ nhận biết rất rõ ràng, nhưng thường thường tứ hóa ở cung chủ về biểu hiện của mệnh tạo hay ở cung lục thân mới làm cho người khác nhận biết được. Do đó tứ hóa ở các cung như tật ách, quan lộc, điền trạch, phúc đức, thường thường cũng giống như uống nước, lạnh nóng người uống tự biết; còn tứ hóa xuất hiện ở các cung khác, dễ sinh ra hiện tượng cụ thể dễ nhận biết.
Nói chung, Hóa Lộc ở cung huynh đệ thì “giàu có", “tiền bạc dồi dào” là thuộc tính của mệnh tạo; tuy đa tình không phải là bản tính, nhưng chưa đến 20 tuổi, mệnh tạo có thể đã rơi vào thế giới tình cảm nam nữ hoặc hôn nhân, có thể đây là do di truyền từ song thân; theo lí thuyết, lúc còn rất trẻ, mệnh tạo đã từng trải qua một sự kiện phong lưu rồi triền miên xót xa, ngậm ngùi trong lòng. Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung huynh đệ như sau:
(1) Ý nghĩa cơ bản nhất của cung huynh đệ trong mệnh bàn là chủ về tình hình anh chị em. Trước đã nói, hàm ý của Hóa Lộc là có kì vọng, đa tình; áp dụng vào cách luận đoán lục thân, là chủ về nhiều anh em, nhưng ngày nay vì ảnh hưởng của quan niệm hạn chế sinh đẻ, nên ít thấy hiện tượng có nhiều anh em, nhưng nhất định có anh chị em.
(2) Lúc thảo luận về cung lục thân, lấy nhân vật để giải thích, cách luận đoán là so sánh và quy chiếu về cung mệnh, cho nên gặp trường hợp Hóa Lộc xuất hiện ở cung huynh đệ (lục thân), tuy không thấy anh em có tiền hơn mệnh tạo (Hóa Lộc không nhất định là có tiền của), nhưng có thể đoán là đa tình hơn mệnh tạo.
(3) Cung huynh đệ còn là cung vị điền trạch của cung tài bạch; nếu lấy cung tài bạch làm cửa ra vào của tiền bạc, thì cung huynh đệ là đại biểu cho số tiền đang có. Hóa Lộc có hàm nghĩa là “nhiều”; lúc đang xem về tiền của, là chủ về có nhiều tiền của.
(4) Tổng hợp điều (2) và (3), thông thường chủ về tình cảm giữa mệnh tạo và anh em khá tốt, còn có qua lại về tiền bạc.
(5) Hóa Lộc ở cung huynh đệ, bất luận là đại vận đi thuận hay đi nghịch, lúc vận đến đại vận thứ hai, trường hợp thứ nhất là do cung mệnh của đại vận tiếp nhận Hóa Lộc [năm sinh], trường hợp thứ hai là do cung phu thê của đại vận tiếp nhận Hóa Lộc [năm sinh], cả hai đều chủ về dễ xảy ra sự kiện tình cảm; đồng thời vì Hóa Lộc ở giữa cung phu thê và cung mệnh, nên giữa hai người sẽ rất lãng mạn và hạnh phúc vui vẻ, tâm trạng xung động muốn kết hôn,vì vậy bất luận là đi thuận hay đi nghịch đều khiến cho người này dễ kết hôn sớm.
(6) Cung huynh đệ còn là cung vị khí số của cung tật ách, là chủ về thể chất không khỏe mạnh như vẻ bề ngoài (vì Hóa Lộc ở “tha cung" sẽ bị Hóa Kị xung phá), nên nguy cơ mắc bệnh không nhỏ; còn vì tác dụng của Hóa Lộc mà dùng nhiều cách trị liệu (cung huynh đệ còn là cung vị biểu hiện của cung điền trạch), chủ về sẽ thử nhiều cách trị liệu khác nhau (Đông y, Tây y, thậm chí liệu pháp kinh nghiệm dân gian).
(7) Là cung vị biểu hiện của cung điền trạch, là chủ về bất động sản của mệnh tạo có giá trị không nhỏ, hoàn cảnh nhà ở trang hoàng rất tinh xảo và sang trọng.
(8) Vị trí của cung huynh đệ là ở giữa cung mệnh và cung phu thê, là tượng trưng cho sự trò chuyện trao đổi giữa vợ chồng, cũng là cầu nối thành lập mối quan hệ của hai người. Vì vậy, Hóa Lộc ở đây là ý tượng: hai người trò chuyện trao đổi với nhau rất tốt đẹp, còn có chung tài sản.
(9) Cung huynh đệ là cung vị phu thê của cung phụ mẫu, người xưa luận lấy nam làm chủ, lấy nữ làm người phối ngẫu, do đó lấy cung huynh đệ để luận về mẹ, vì đại biểu cho mẹ, nên trường hợp có Hóa Lộc là chủ về có thể có nhiều mẹ.
(10) Cung huynh đệ còn là cung vị phụ mẫu của người phối ngẫu, cho nên cũng tượng trưng cho nhà vợ (hay nhà chồng), nên cũng chủ về thái độ của họ đối với mệnh tạo khá tốt, rất quan tâm mệnh tạo.
Trường hợp Hóa Lộc ở cung huynh đệ, vì cung huynh đệ là cung vị điền trạch của cung tài bạch, còn là cung vị biểu hiện (tổng tài sản) của cung điền trạch, nên chủ về vợ chồng cùng sở hữu tài sản; rõ ràng có ý tượng chủ về tiền bạc, vì vậy về tiên thiên, mệnh tạo có nhiều điều kiện thành người có tiền hơn người khác, nhất là cung huynh đệ có các sao như Vũ Khúc, Thái Âm, Liêm Trinh, Thiên Phủ,v.v... vì họ nhạy bén hơn người khác trong việc đánh hơi thị trường, và có quan niệm cẩn thận trong việc quản lí tiền bạc, nên thông thường sẽ nhờ đầu tư vững chắc mà tích lũy được một gia sản to lớn. Tóm lại, nguyên tắc luận đoán tác dụng của Hóa Lộc là phải phối hợp với tính chất của sao hóa và các sao khác trong cung, cùng với hoàn cảnh của cung vị (địa chi). Phân tích tổng hợp như vậy mới có thể biết rõ ý tượng của tứ hóa chủ về sự kiện lớn hay nhỏ, nặng hay nhẹ.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Phu Thê:
"Hỏi thế gian tình là vật gì, mà bao người cứ phải hẹn thề sống chết bên nhau?”, đây là câu nổi tiếng trong bộ Thần Điêu Hiệp Lữ của Kim Dung, chắc các bạn đều biết. Đến với mệnh lí học, ngoại trừ thảo luận về công danh lợi lộc, vấn đề thường được hỏi nhất chính là tình duyên và hôn nhân. Trong Tử Vi Đâu Số, Hóa Lộc thường là công cụ quan trọng dùng để luận giải tình cảm và duyên phận. Đặc biệt là người có Hóa Lộc [năm sinh] ở cung phu thê, nói chung, đối với tình yêu thường thường là chân tình, yêu rất sâu đậm, đồng thời sẽ vì tình yêu mà bất chấp tất cả, nhưng chính vì vậy mà họ rất mẫn cảm đối với tình yêu, cũng dễ thành nhân vật chính trong bi kịch tình yêu.
Nói chung, Hóa Lộc ở cung phu thê là chủ về mong ước, theo đuổi một cuộc sống hôn nhân, vì vậy mệnh tạo sẽ có tình yêu trai gái khá sớm hoặc có hiện tượng kết hôn sớm; theo đuổi hạnh phúc, cho nên mệnh tạo rất thương yêu trân quý người yêu hay người phối ngẫu; quá nhiều tình cảm sâu đậm, nên tình cảm hôn nhân của mệnh tạo khó chuyên nhất cho đến cùng, bất luận là chủ động hay bị động, đều có thể xảy ra tình trạng
“một người trước, một người sau”
,
"một người công khai, một người bí mật"
, hoặc
“tay trái choàng, tay phải ôm”
, đây không phải là sai lầm của mệnh tạo, mà là vì chữ
“tình”
mà tự chuốc họa!
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung phu thê như sau:
(1) Cung phu thê là cung lục thân, có Hóa Lộc [năm sinh] là chủ về người phối ngẫu ắt sẽ đa tình, hoặc có duyên với người khác giới hơn mệnh tạo.
(2) Hóa Lộc là kì vọng của mệnh tạo, mệnh tạo mang “Hóa Lộc” đặt ở cung phu thê, là bản thân có khát vọng tình yêu và rất có duyên với người khác giới, còn chủ về rất mong muốn có cuộc sống hai người, họ rất giàu cảm xúc và có cảm thụ khá cao đối với tình cảm, họ sẽ vì tình yêu mà thành hôn.
(3) Tổng hợp hai điều (1) và (2), là chủ về mệnh tạo sẽ nỗ lực theo đuổi tình cảm, mong muốn có cuộc hôn nhân, mệnh tạo không đa tình bằng đối tượng, còn chủ về có đối tượng đáp ứng tình cảm, vì vậy có thể luận định sẽ có kết hôn.
(4) Hóa Lộc chủ về “nhiều”, chủ về tình cảm phong phú, còn chủ về có nhiều đối tượng tình yêu, giả sử tổ hợp sao ở cung phúc đức có khí đào hoa thì mệnh tạo có khuynh hướng đa hôn.
(5) Vì Hóa Lộc ở cung phu thê, bất luận đại vận đi thuận hay đi nghịch, thì cung mệnh của đại vận hay cung tài bạch của đại vận cũng đều tiếp nhận Hóa Lộc [năm sinh] ở đại vận thứ ba, Hóa Lộc [năm sinh] phát động ở cung phu thê của thiên bàn, đây thường là hiện tượng kết hôn sớm.
(6) Nhưng vì Hóa Lộc ở cung phu thê chẳng phải là "ngã cung", nên khi bị Hóa Kị đến xung hay có Hóa Kị nhập cung, sẽ dễ bị trường hợp song trùng đả kích, cho nên người có kết cấu dạng này dễ có câu chuyện tình oanh oanh liệt liệt, đầy nụ cười và nước mắt, và cũng sẽ dễ li hôn.
(7) Vì Hóa Lộc còn chủ về lí tưởng, ảo tưởng, cho nên họ sẽ lí tưởng hóa tình nhân, lí tưởng hóa tình yêu của hai người quá độ, theo đuổi tình yêu kiểu lãng mạn, nên khi quay về đối mặt với hiện thực, sẽ có cảm giác hụt hẫng quá nặng.
(8) Hóa Lộc [năm sinh] chủ về hi vọng của đời người, cho nên cũng chủ về có kì vọng rất cao đối với người phối ngẫu, nhưng vì vị trí của Hóa Lộc và Hóa Kị không thích đáng, nên khi mang cuộc đời mình kí thác ở người phối ngẫu, thường thường họ sẽ thất vọng.
(9) Hóa Lộc chủ về tình, cho nên thông thường sẽ rất trân quý người phối ngẫu; nhưng không nhất định người phối ngẫu sẽ đối xử tốt với mệnh tạo, cũng không có nghĩa là sẽ không li hôn; tổ hợp sao ở cung phúc đức phải đủ cát tường thì mới có thể "đầu giường cãi nhau cuối giường hòa hợp".
(10) Cung phu thê là cung vị khí số của cung thiên di, không nhưng có nhiều cơ hội xuất ngoại, đồng thời còn chủ về cảnh ngộ gặp phải ở bên ngoài rất đa dạng, hơn nữa lúc ở bên ngoài, cách suy nghĩ của người này rất phong phú.
(11) Cung phu thê cũng là cung vị biểu hiện của cung phúc đức, thường thường người có Hóa Lộc ở cung phu thê, họ có cách tiêu khiển, giải trí rất tinh tế, có hứng thú và sở thích đa dạng, mà những sở thích này thường thường phải tiêu xài không ít tiền.
(12) Vì bản thân Hóa Lộc [năm sinh] có những lực tác động kế trên, nên lúc cung phu thê lại tự hóa, thì họ càng ra sức truy tìm tình yêu, thường thường sẽ có nhiều chuyện tình.
Nguời ta thường nói "say rồi mới biết rượu là nặng, yêu rồi mới biết tình là trọng", có thể nói người cung phu thê có Hóa Lộc [năm sinh] rất có tư cách, nhưng cũng cần phải xem sao nào Hóa Lộc và ở cung vị nào. Ví dụ như Vũ Khúc Hóa Lộc nhập cung phu thê, thì rất có thể chỉ có thế giới hoan lạc trong nội tâm mà không có hành động thực tế; nếu là Liêm Trinh Hóa Lộc, một khi tình cảm đã phát ra thì không thể sửa chữa được nữa. Cung vị cũng sẽ có ảnh hưởng mạnh yếu đối với Hóa Lộc.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Tử Nữ:
Hóa Lộc đại biểu cho dục vọng, mong cầu, lúc loại dục vọng này ở cung tử nữ (là cung lục thân), thì sẽ xảy ra chuyện gì? Cung tử nữ ngoài ý nghĩa cơ bản là đại biểu cho con cái, còn chủ về quan hệ tình yêu; nhưng ở cung tử nữ là chủ về xảy ra quan hệ nam nữ thực tế, chớ không phải quan hệ tình yêu kiểu Platon; đồng thời cung tử nữ cũng tượng trưng cho sự hợp tác, tiêu xài.
Nói chung, Hóa Lộc ở cung tử nữ là chủ về mệnh tạo cảm thấy rất hứng thú và vui vẻ trong chuyện tính giao, đối với chuyện phòng the họ rất sôi nổi nhiệt tình! Ngoài ra, rất trân quý con cái là thiên tính của họ, họ sẽ mang toàn bộ tình yêu thương trao cho con cái; tuy mệnh tạo rất yêu thương gia đình; nhưng sức lôi cuốn mệnh tạo ra bên ngoài, đi xa, xuất ngoại là rất lớn, mệnh tạo rất thích giao du, cũng dễ chìm đắm trong thế giới tình cảm!
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung tử nữ như sau:
(1) Hóa Lộc ở cung tử nữ, là ở cung lục thân, chủ về con cái khá tốt, nhưng do vị trí của Hóa Lộc và Hóa Kị không thích đáng, nên phương thức nuôi dạy con cái quá nuông chiều, hơi giống như "phụng sự" con cái.
(2) Vì mệnh tạo mang những điều mình trông mong đặt vào cung này, nên họ kì vọng quá nhiều ở con cái, mong muốn con cái thành rồng, thành phượng. Hóa Lộc ở cung tử nữ, chủ về con cái đa tình hơn mệnh tạo, hoặc con cái rất có duyên với người chung quanh. Còn vấn đề con cái có thể thành tài hay không, cần phải xem hiện tượng cung tử nữ phi hóa mà định.
(3) Một hàm nghĩa khác của Hóa Lộc là “nhiều”, vì vậy Hóa Lộc ở cung tử nữ là chủ về muốn sinh con cái (Hóa Lộc là kì vọng, hi vọng, mong muốn), và có nhiều con.
(4) Huyền nghĩa của cung tử nữ là chủ về vận đào hoa nam nữ thân mật, nên người Hóa Lộc ở cung tử nữ phần nhiều đều được hưởng thụ niềm vui và sự trói buộc mềm mại của tình yêu, vui vẻ chìm đắm trong tình cảm lãng mạn.
(5) Theo nguyên tắc “kép", cung tử nữ còn chủ về đối tượng của mối quan hệ yêu đương. Lúc có Hóa Lộc, bản thân đối tượng cũng là người được hưởng thụ, còn đa tình hơn mệnh tạo, có thể “người ấy" có kinh nghiệm phong phú trong tình trường.
(6) Do Hóa Lộc [năm sinh] ở cung tử nữ, nên điều mong cầu là con cái, tình yêu; vì vậy lúc còn trẻ dễ gặp vận đào hoa thân mật, mà còn có nhiều đối tượng yêu đương.
(7) Do tuyến “tử điền” là tuyến dẫn động vận đào hoa, có Hóa Lộc là chủ về trước khi kết hôn hay sau khi kết hôn đều dễ xảy ra tình trạng không chuyên nhất trong hôn nhân, hay theo đuổi những tình yêu gặp ở bên ngoài, sau khi kết hôn cơ hội đào hoa cũng nhiều hơn người bình thường.
(8) Cũng do Hóa Lộc ở “tha cung”, dễ bị Hóa Kị phá, gặp Hóa Quyền thúc đẩy làm thay đối; đây là lúc vận đào hoa bị ảnh hưởng mà mất dần, khiến cho đoạn tình cảm đào hoa này không duy trì được lâu.
(9) Cung tử nữ còn chủ về việc tiêu xài, lúc các sao trong cung quá mạnh, thì tình trạng tiêu xài, chi xuất sẽ nhiều hơn người bình thường một cách rõ rệt. Nhất là trường hợp có Hóa Lộc ở cung tử nữ, mệnh tạo sẽ rất dễ vì tính bốc đồng nhất thời mà tiêu xài tiền một cách liều mạng.
(10) Do tuyến “tử điền” còn đại biểu cho sự vui vẻ, có Hóa Lộc là chủ về giaó tế thù tạc nhiều, tiền tiêu xài trong lúc thù tạc cũng nhiều, đồng thời cơ hội gặp dịp vui chơi cũng tương đối cao.
(11) Vì cung tử nữ cũng là cung vị hợp tác sự nghiệp, do ảnhhưởng của (9) và (10), mệnh tạo thường tích cực đi tìm cơ hội hợp tác ở bên ngoài, đồng thời cũng tốn khá nhiều thời gian trong chuyện thù tạc, mà việc hợp tác sự nghiệp cũng đa dạng. Nhưng rốt cuộc hợp tác có thành công hay không thì phải xem tình hình ở cung tam hợp của cung tử nữ, và hiện tượng cung tử nữ phi hóa, để luận giải.
(12) Hóa Lộc ở cung tử nữ chiếu cung điền trạch, là chủ về mệnh tạo rất quan tâm gia đình, nhưng lại thu xếp không hợp lí, vì đây chỉ là quan tâm bằng tình cảm, chớ không có hành động thực tế.
(13) Hóa Lộc vốn chủ về “nhiều”, nếu gặp Địa Không, Địa Kiếp, tự Hóa Kị, hoặc Lộc Tồn, là chủ về trong lòng thì muốn có nhiều, nhưng cảnh gặp gỡ tình cảm trong thực tế lại rất ít.
Trong Tử Vi Đẩu Số, muốn luận giải một sự kiện nào đó có thành lập hay không, thường thường phải dựa vào tác động của nhiều tuyến cung mới được. Cung tử nữ có Hóa Lộc thường là tuyến đầu tiên được dùng để luận đoán mối quan hệ đào hoa. Tuy không thể đoán định trực tiếp cung tử nữ có Hóa Lộc ắt sẽ liên quan đến đào hoa, nhưng nếu sao Hóa Lộc là Liêm Trinh, Tham Lang, Thiên Đồng, v.v.., là các sao ngầm chứa sắc thái đào hoa, thì phần nhiều sẽ xảy ra vận đào hoa theo khuynh hướng của sao đó.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Tài Bạch:
Nghiên cứu huyền cơ Tử Vi Đẩu Số chẳng phải để thông thiên thấu địa, mà mục đích cuối cùng là giúp người ta hiểu được bản thân, để "xu cát tị hung". Từ “thùy tượng" ở thiên bàn, bạn có thể luận ra cá tính, tư tưởng, phương thức sống; từ góc độ địa bàn và nhân bàn, bạn có thể biết được tình hình cát hung họa phúc có thể xảy ra trong thời gian nào, sau khi định được xu thế của cát hung họa phúc, lấy đó để đôn đốc cảnh tỉnh, cuối cùng việc tri mệnh cải vận vẫn nằm trong tay của chủ nhân mệnh bàn, vì định số là tương đối chớ không phải định số là tuyệt đối. Nếu thời điểm luận mệnh còn cách xa với sự kiện sẽ thành hiện thực, thì định số tồn tại một cách tương đối, không phải là xu thế tất định, không cách nào thay đổi. Những luận đoán còn chưa hình thành trong thực tế thì định số vẫn còn ở tương lai, cái “nhân” chưa được kích thích để phát ra phản ứng, thì chưa có cái “quả” của nó. Vì vậy, mệnh lí học vừa là túc mệnh luận vừa không phải là túc mệnh luận. Nếu thực sự chuyện gì cũng đã được định sẵn thì mệnh lí học dùng để làm gì?
Nói chung, Hóa Lộc ở cung tài bạch là chủ về thái độ xử sự của mệnh tạo có thể làm cho người khác cảm nhận được tình cảm nồng hậu của mệnh tạo; họ có một sức quyến rũ rất đặc biệt, do đó dễ lọt vào mắt xanh của người khác giới; họ cũng có nhiều cơ hội kiếm tiền hơn người bình thường, nhưng khó giữ được, vì thái độ tiêu xài tiền của mệnh tạo rất khằng khái và rộng rãi, tiền bạc ra vào nhiều mà nhanh, nhưng chuyện tình cảm tụ tán cũng nhiều mà nhanh như vậy!
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung tài bạch như sau:
(1) Hóa Lộc có hàm ý là “nhiều”, “cầu được nhiều”. Lúc Hóa Lộc ở cung tài bạch, ảnh hưởng đầu tiên chính là bản thân rất có hứng thú kiếm tiền, trạng thái tâm lí kì vọng vào việc kiếm tiền thể hiện rõ rệt hơn người bình thường, họ sẽ suy nghĩ tính toán nhiều phương thức kiếm tiền và con đường kiếm tiền khác nhau, và cũng sẽ biến nó thành hành động thực tiễn, nhưng hành động thực tiễn có mạnh mẽ hay không thì phải xem tình hình của sao Hóa Kị.
(2) Lúc Hóa Lộc ở cung tài bạch là chủ về mệnh tạo có nhiều cơ hội kiếm tiền, nhất là trường hợp các sao hóa miếu vượng, lượng tiền chảy vào theo đó mà tăng mạnh lên, tốc độ kiếm tiền cũng theo đó mà tăng nhanh hơn, cho nên có quan điểm cho rằng có Hóa Lộc ở cung tài bạch là giàu có.
(3) Thực ra Hóa Lộc ở cung tài bạch là chủ về trong cuộc đời từng có nhiều thời cơ kiếm được rất nhiều tiền, nhưng không nhất định sẽ giàu có, vì đây chỉ là điều kiện có, mà chưa phải là điều kiện đủ. Muốn biết có giàu có hay không, trước tiên phải xem cung nào có sao Hóa Kị [năm sinh] tọa thủ, tính chất “thu vào” của Hóa Kị có được thích đáng hay không, nếu nó ở vị trí không thích đáng, thì mang tiền bạc tích lũy được sẽ bị phá tán hoặc tiêu xài hết. Có điều, Hóa Lộc ở cung tài bạch là chủ về nguồn tiền tài bất tận, chỉ cần có động tác kiếm tiền, luôn luôn có cơ hội tiền vào.
(4) Kế đến phải xem sao nào Hóa Lộc. Vì Hóa Lộc tuy chủ về phong phú “nhiều", nhưng còn chủ về “tình". Trường hợp bản thân sao Hóa Lộc có thành phần “tình” quá lớn, hoặc toàn bộ mệnh cục chủ về tình cảm quá phong phú, thì Hóa Lộc ở cung tài bạch là chủ về “tình” chớ không chủ về “lợi”; tuy vẫn có cách suy nghĩ của người giỏi kiếm tiền và có cơ hội kiếm tiền, nhưng lượng tiền vào sẽ giảm bớt. Nếu Thiên Đồng hay Thiên Lương là sao Hóa Lộc ở cung tài bạch, thì Hóa Lộc này chỉ hướng luận về tiền bạc không lớn, nhưng do chịu tác động của Hóa Lộc, nên bất luận mệnh tạo tự kinh doanh, hay đi làm hưởng lương, thì kiếm tiền vẫn dễ hơn người bình thường.
(5) Cung tài bạch còn là cửa ngõ giao dịch, do đó không chỉ có nhiều con đường tiền vào, nhiều con đường kiếm tiền, mà con đường tiều xài tiền cũng rất nhiều, mà còn tiêu xài tiền với tốc độ rất nhanh.
(6) Như đã thuật ở trước, vì Hóa Lộc chủ về “nhiều”, nên có nhiều phương thức kiếm tiền, ứng nghiệm trong thực tế, là chủ về dễ có thêm nghề khác, có tố chất chuyên nghiệp, và có nhiều cách kiếm tiền. Nếu có tự hóa, là chủ về làm thêm bán thời gian, kiêm nhiều nghề.
(7) Vì cung tài bạch còn là cung vị biểu hiện, cho nên Hóa Lộc tượng trưng cho "có tình nghĩa”, “đa tình”; biểu hiện ở hành vi, ngôn từ và thái độ đều làm cho người ta cảm thấy mệnh tạo có tình người, mà cách xử sự cũng dùng tình cảm rất tế nhị.
(8) Vì Hóa Lộc ở cung tài bạch, nên cũng có nghĩa là biểu hiện tính chất Hóa Lộc (vì cung tài bạch là cung vị chủ về biểu hiện), biểu hiện “Hóa Lộc” tức là biểu hiện có tiền của, nên dù mệnh tạo không có tiền cũng sẽ biểu hiện là người có tiền. Nếu vị trí của Hóa Lộc và Hóa Kị không thích đáng, có lúc phải gượng chống đỡ, khiến người ta hiểu lầm mệnh tạo là người rất có tiền, thực ra chỉ là người rất biết tiêu xài tiền mà thôi!
(9) Tổng họp các điều điều (5), (7), (8), là chủ về mệnh tạo đối đãi bạn bè rất khẳng khái và rộng rãi.
(10) Vì có thái độ đầy tình cảm, lúc dùng lời nói cũng tràn đầy tình cảm, khiến người ta cảm nhận được lòng chân thành của họ, kèm với cách dùng tiền thoải mái và rộng rãi, nên rất thu hút sự chú ý của người khác giới.
(11) Cung tài bạch còn là cung vị phu thê của cung phu thê, nên là hình ảnh của mệnh tạo trong cách nhìn của người phối ngẫu; trường hợp có Hóa Lộc, nếu so sánh thì người phối ngẫu sẽ cho rằng mệnh tạo đa tình hơn họ, do đó dễ bị người phối ngẫu hiểu lầm là đa tình hào hoa.
(12) Một khi bước ra xã hội đi làm kiếm tiền, trong một khoảng thời gian, quan niệm về tình cảm của mệnh tạo sẽ thay đổi; vì tâm tính dễ xúc động cũng là tượng trưng cho sự tụ tán li hợp rất nhanh, rất gấp; người ngoài sẽ cho rằng họ là người không chuyên nhất trong tình cảm.
Hóa Lộc ở cung tài bạch, hiện tượng phái sinh của Hóa Lộc quá nửa không thoát khỏi vấn đề tiền bạc. Bất luận là theo đuổi tình yêu, hay là thái độ đầy cảm tính với bạn bè, đều sẽ khiến mệnh tạo phải chi ra tiền bạc. Nếu thảo luận chi tiết, thì các sao Hóa Lộc như Vũ Khúc, Thái Âm, Liêm Trinh, Tham Lang, là có biểu hiện mưu lợi tiền bạc rất rõ rệt; còn Thái Dương, Cự Môn thì phải xem mức độ miếu vượng lợi hãm, để quyết định tiền vào nhiều hay ít, trong đó tài lợi của Cự Môn thường thường không như người bình thường, cất giấu rất tốt, khiến cho người ta không đoán ra được; còn Phá Quân Hóa Lộc, thì phần lớn phải xem Phá Quân ở cung vị nào mà định, hơn nữa còn tùy theo tính mạo hiểm, tâm tình thoải mái, tâm trạng được như ý của nó. Do đó luận đoán trường hợp Hóa Lộc ở cung tài bạch tuy là có một số ý tượng cơ bản, nhưng còn phải xem xét phối hợp với tính tình của sao hóa và mức độ biến hóa của nó ở trong cung vị, nếu muốn luận đoán tinh tế hơn, thì phải xem xét tình hình cung tài bạch phi hóa.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Tật Ách:
Cung tật ách trong Tử Vi Đẩu Số, thông thường là cung dùng để xem về bệnh tật, sức khỏẹ; vì nó chủ về sức khỏe cơ thể, nên huyền nghĩa của nó là chủ về “cái ta” toàn thể, không chỉ đơn thuần chủ về cơ thể, thân xác mà còn bao gồm cả tư tưởng, tiềm thức, nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn. Điềm tượng của cung tật ách không những chỉ hướng sức khỏe thể chất, mà quan trọng hơn là nó còn chỉ hướng bệnh tật về tâm lí, nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn. Lấy khái niệm tam phương để thuyết minh, cung vị biểu hiện của cung tật ách là cung điền trạch, tức khi cung tật ách lập thái cực thì cung điền trạch là biểu hiện bề ngoài của nó. Thường thường đó mới là nơi chủ về các bệnh chứng ở cơ thể, còn cung tật ách là chủ về phần bên trong của cung điền trạch, phần nhiều nơi đây chủ về những bệnh chứng có nguyên nhân sâu kín, khó nhìn thấy được, hoặc những căn bệnh có nguyên nhân tâm lí, nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn. Một số ít bệnh tật trong trường hợp cung tật ách tự hóa, là phải dùng cung tật ách để luận đoán chứng thực. Nếu chỉ căn cứ các sao ở cung tật ách thì rất khó luận đoán về bệnh tật, vì đa số các trường hợp bệnh tật là xảy ra ở cơ thể, nên phải phối hợp với cung điền trạch để thấy rõ hơn về bệnh tình.
Nói chung, Hóa Lộc ở cung tật ách là chủ về thể giới tình cảm và sức tưởng tượng của mệnh tạo giống như hầm mỏ, không khai thác thì không cách nào biết được mức độ trữ lượng của nó; họ là mẫu người có bề ngoài lạnh nhạt, trầm tĩnh, ít nói nhưng nội tâm rất phong phú, cũng rất dễ phát phì và hay bị bệnh; họ thường lãnh hội bằng cái tâm, sức cảm nhận rất mạnh, nhưng phần nhiều chỉ “vào mà không ra”, khó trút ra những cảm xúc đầy ắp trong lòng, hiện tượng này cũng có thể làm cho mệnh tạo có điều kiện để phát phúc. Theo lí thuyết, lúc còn trẻ có thể song thân đã từng có một sự kiện tình cảm đa đoan, mệnh tạo được di truyền tính chất này!
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung tật ách như sau:
(1) Cung tật ách là tổng hòa của “ngã cung”, vì nó là chỗ sâu kín nhất trong số các “ngã cung”, nên nó có hàm nghĩa là “nơi cất giấu", trường họp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung tật ách, có nghĩa là mệnh tạo mang mộng tưởng của cuộc đời mình giấu kín tận đáy lòng, cuộc sống mất đi mục tiêu, bôn ba bận rộn mà không biết mình đang tìm cái gì.
(2) Là cung vị chủ về cất giấu, thuộc về nội tâm, cho nên có thể giải thích đây là đại biểu cho tiềm thức, vô thức, hay là nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn. Lúc Hóa Lộc bị cất giấu ở nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn, là chủ về trí tưởng tượng phong phú, có rất nhiều ý tưởng, nhưng cũng có nghĩa là suy nghĩ nhiều nhưng ít hành động.
(3) Vì Hóa Lộc bị cung tật ách cất giấu, hạn chế, lực tác dụng của nó không thoát ra được; còn Hóa Lộc [năm sinh] có thể xem là dục tình, ý yêu đương; thảy đều bị hạn chế, vì vậy sẽ ít có động lực để kết hôn, sẽ kết hôn muộn, hoặc không biết cái gọi là hôn nhân sẽ được gì.
(4) Vì Hóa Lộc ở cung vị đại biểu cho chỗ thâm sâu nhất của nội tâm, nên mệnh tạo phần nhiều là người có tâm hồn lãng mạn, nhưng vì phương thức biểu đạt bị giấu kín, nên không giỏi bộc lộ tình cảm, hành vi không đủ lãng mạn, chỉ biết tưởng tượng, làm cho giữa những gì chất chứa trong lòng và cách biểu đạt có một khoảng cách khá xa.
(5) Hơn nữa, Hóa Lộc bị cất giấu trong cung tật ách, nên về tình cảm rất là bị động, họ sẽ không chủ động bộc lộ và lợi dụng, nhưng họ là mẫu người có bề ngoài lạnh nhạt, trầm tĩnh, ít nói nhưng nội tâm rất phong phú, dễ bị đối tượng tình yêu của mình xỏ mũi dắt đi.
(6) Hóa Lộc [năm sinh] tuy bị cất giấu ở cung tật ách, nhưng vẫn có thể nhờ sức mạnh của đại vận khởi động, lúc tứ hóa [đại vận], hoặc can cung khởi động Hóa Lộc [năm sinh], thường thường mục tiêu của cuộc sống sẽ đột nhiên hiện ra, lí tưởng của mệnh tạo cũng theo đó mà rõ nét.
(7) Đồng dạng với điều (6), lúc sức mạnh của đại vận đồng thời khởi động Hóa Lộc [năm sinh], là chủ về tâm trạng của người này vốn lâu nay bị đè nén, nay được khởi động, tức là vận đào hoa, tình yêu đều sẽ xuất hiện. Nói một cách khác, khởi động Hóa Lộc [năm sinh] cũng có nghĩa là tăng thêm hiện tượng đào hoa.
(8) Tứ hóa ở cung tật ách là bị chôn giấu tác dụng. Nguyên tắc này cũng vận dụng ở đại vận, lúc Hóa Lộc [đại vận] nhập cung tật ách của đại vận, cũng chủ về trong đại vận này sẽ tạm thời mất mục tiêu trong cuộc sống.
(9) Tổng họp các điều (1), (6), và (8), trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung tật ách, trong đại vận thứ nhất bất kể có tứ hóa [đại vận] nhập cung tật ách khởi động Hóa Lộc [nǎm sinh] hay không, vì lí tưởng và mục tiêu đều bị chôn giấu, nên trong đại vận thứ nhất thường thường mệnh tạo sống ngu ngu ngơ ngơ, thành tích học tập cũng dễ bị tình trạng lúc lên lúc xuống.
(10) Hóa Lộc ở cung tật ách, cũng có nghĩa là Hóa Lộc ở cung vị tử nữ của người phối ngẫu, đó là chủ về người phối ngẫu rất quan tâm chuyện ân ái.
(11) Vì cung tật ách còn là cung vị phúc đức của cung nô bộc, tổng hợp với điều (10), là chủ về trước hôn nhân có thể người phối ngẫu đã có một chuyện tình lãng mạn. Vì cung tật ách có hàm nghĩa là chôn giấu, nên câu chuyện tình của mệnh tạo cũng không rõ ràng, hoặc ít người biết.
(12) Cung tật ách là bên ngoài của cung phụ mẫu, theo truyền thống nam chủ bên ngoài, là cung tượng trưng cho cha, trường hợp Hóa Lộc ở cung tật ách, là chủ về cha rất có duyên với người bên ngoài, hoặc rất phóng đãng, có Thiên Diêu thì càng rõ nét.
(13) Tiếp theo trên, vì cung tật ách có hàm ý là chôn giấu, nên chủ về cha từng phóng đãng, nhưng sau khi sinh ra mệnh tạo, cha lập tức ngừng chuyện đào hoa, phóng đãng của quá khứ, mà lo cho gia đình.
(14) Cung tật ách là cung vị khí số của cung điền trạch, nên người cung tật ách có Hóa Lộc sẽ muốn mua bất động sản, tùy theo tính chất của sao hóa, còn có khả năng giấu chuyện mình có nhiều bất động sản.
Cung tật ách là điểm then chốt để luận đoán về tình trạng sức khỏe, phối hợp với cung điền trạch (cung vị biểu hiện của cung tật ách) và cung huynh đệ (cung vị khí số của cung tật ách) để luận về toàn thể tình trạng sức khỏe. Các sao trong cung tật ách còn có thể luận đoán về tâm tính ẩn giấu của một người. Như đã thuật, Hóa Lộc ẩn giấu ở cung tật ách, không phải là không có đào hoa, mà là che giấu đào hoa hay cách suy nghĩ về đào hoa. Cũng vậy, giả thiết Phá Quân ẩn ở cung tật ách, không phải người này không tính chống đối, mà là đợi tứ hóa [đại vận] khởi động, lúc đó mới bộc phát, vì “nhẫn nhịn” đã lâu nên khi bộc phát thì rất dữ dội.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Thiên Di:
Trong hệ thống lí luận của Tứ Hóa phái, cổ nhân lấy cung và sao làm “thế” (dùng để luận về hình thái), lấy tứ hóa của nguyên cục, của đại vận, của lưu niên và phi hóa làm “dụng” (dùng để luận về động thái). Lúc vận dụng cung đương nhiên phải bao gồm tác động của tam hợp, giải thích các sao tất nhiên phải luận đến ngũ hành sinh khắc, ảnh hưởng của cung vị (địa chi); lúc xem xét tình hình tứ hóa và phi hóa cũng không tách khỏi mối quan hệ với cung vị, cung chức, ngũ hành của các sao; cuối cùng lấy quan điểm thời gian đại vận và lưu niên để xuyên suốt các vấn đề. Vì vậy không được đơn độc chỉ nhấn mạnh tính chất của các sao hay chỉ nhấn mạnh tứ hóa và phi hóa.
Nói chung, Hóa Lôc ở cung thiên di là chủ về có “ngoại duyên" tốt hơn “nội duyên”, nên ra bên ngoài, đi xa, xuất ngoại để phát triển; mệnh tạo dễ bị ngoại cảnh ảnh hưởng và dẫn dắt; trong chỗ thâm sâu nhất của tâm hồn, mệnh tạo không cam chịu cảnh tịch mịch, cho nên mong ước theo đuổi một thế giới bên ngoài đầy cơ hội. Sau khi kết hôn, mệnh tạo có rất nhiều cơ hội được người phối ngẫu ngầm trợ giúp, tuy như vậy, vẫn không bảo đảm được cuộc sống hôn nhân nhất định là hạnh phúc; vì ngoại duyên rất tốt, nên cũng có nhiều cơ hội gặp gỡ tình cảm tình cờ ở bên ngoài.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung thiên di như sau:
(1) Vị trí của cung thiên di trong mệnh bàn là đối nhau với cung mệnh, hàm nghĩa rộng là tượng trưng cho thế giới ở bên ngoài. Trường hợp thế giới ở bên ngoài có Hóa Lộc, thường thường chủ về được trời ban cho khá nhiều cơ hội, mệnh tạo phóng tầm mắt đến đâu cũng đều thấy có lợi.
(2) Hóa Lộc không chỉ là “tài lợi”, mà còn chủ về “tình”, có nghĩa là hoàn cảnh bên ngoài đầy những sự vật và con người hữu tình đối với mệnh tạo, cho nên cũng gặp vận đào hoà ở bên ngoài khá nhiều.
(3) Do cung thiên di còn là cung vị chủ về xuất ngoại, danh tiếng ở bên ngoài, nên trường hợp cung thiên di có Hóa Lộc sẽ chủ về cho người ta ấn tượng đầy tình người, thường thường quan hệ với người chung quanh rất tốt đẹp.
(4) Cung thiên di cũng tượng trưng cho những gì thấy trước mắt, có thể luận đoán về những khó khăn sẽ phải đối mặt, còn có thể luận đoán về kì vọng tương lai của mệnh tạo. Vì có Hóa Lộc, nên mệnh tạo đầy mơ tưởng ở tương lai, và không cam chịu cô đơn tịch mịch.
(5) Hóa Lộc chủ về “nhiều”, cũng chủ về mệnh tạo muốn theo đuổi rất nhiều điều, khó có sự thỏa mãn, không ngừng tìm kiếm giấc mộng đẹp; nhưng tâm tư của mệnh tạo cũng dễ dao động, nhiều lúc có lối suy nghĩ hơi thiếu thực tế.
(6) Hóa Lộc cũng chủ về hi vọng, trường hợp Hóa Lộc ở cung thiên di, là chủ về có nhân sinh quan đúng hướng, rõ ràng; hơn nữa, vì Hóa Lộc [năm sinh] là tồn tại vĩnh viễn trong cung thiên di của nguyên cục, dù Hóa Kị [năm sinh] ở “tha cung”, họ vẫn sẽ nỗ lực, lạc quan theo đuổi viễn cảnh tương lai.
(7) Nhưng nếu Hóa Kị [năm sinh] ở vào vị trí không thích đáng, mà Hóa Lộc ở cung thiên di, thì phải lo đại vận sẽ khiến Hóa Lộc chuyển sang Hóa Kị, tức thành “Song Kị", sẽ khiến mệnh tạo vì lạc quan quá đáng mà bị đả kích rất nặng.
(8) Cung thiên di có Hóa Lộc, là chủ về sự vật ở hoàn cảnh bên ngoài thu hút sự chú ý của mệnh tạo, một khi có được sức mạnh của đại vận tác động, là chủ về sẽ đạt được nguyện vọng ra bên ngoài, đi xa; đồng thời còn có nhiều cơ hội “dịch động".
(9) Cung thiên di còn là cung vị giao dịch (cung vị đối đãi) của cung phu thê, trường hợp Hóa Lộc xuất hiện ở cung vị đối đãi của hai người, có thể đoán người phối ngẫu đối xử khá tốt với mệnh tạo, tình cảm qua lại của hai người cũng không tệ.
(10) Do là cung vị tài bạch của người phối ngẫu, thông thường còn chủ về người phối ngẫu có năng lực, nhưng vì Hóa Lộc còn tượng trưng cho “có tiền", nếu sao hóa thuộc loại sao chủ về tiền bạc, thì năng lực kiếm tiền của người phối ngẫu cũng không phải vừa.
(11) Cung thiên di là cung vị khí số của cung phúc đức, Hóa Lộc là chủ về có sở thích khá rộng, phạm vi của thị hiếu, hứng thú phần nhiều có liên quan đến dật lạc, hưởng thụ, mà còn có thiên hướng trữ tình, mĩ cảm, nặng về tinh thần.
Vị trí cung thiên di nằm ở giữa cung nô bộc và cung tật ách, nó làm cầu nối giữa những người ở bên ngoài (cung nô bộc) và “ta” (cung tật ách). Hơn nữa, trước đã nói cung thiên di là đại biểu cho hoàn cảnh lớn ở bên ngoài; lúc cung thiên di có Hóa Kị, là hoàn cảnh lớn ở bên ngoài xảy ra áp lực đối với mệnh tạo, lực đạo xung kích của nó rất lớn. Cho nên người ta thường cho rằng trường hợp phi Hóa Kị nhập cung thiên di và xung kích cung mệnh là xấu. Nếu cung phu thê phi Hóa Kị nhập cung thiên di, thì chủ về kết hôn muộn hoặc hôn nhân khó thành; cung phúc đức phi Hóa Kị nhập cung thiên di cũng dễ có nỗi buồn lo thầm kín trong hôn nhân và tâm trạng không yên. Nhưng bất luận thế nào, đều cần phải phối hợp tác động của tứ hóa với trạng thái của các sao ở cung vị, và ý nghĩa của cung chức, không được lấy thùy tượng rời rạc để luận đoán, như vậy mới tránh được sai lầm.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Nô Bộc:
Như các bạn đã biết, cung phi hóa là lí luận đặc biệt và bí truyền của Tứ Hóa phái. Lấy cung phu thê phi hóa làm ví dụ, can cung phu thê phi Hóa Kị nhập cung mệnh, chưa tính đến tác động của tam hóa còn lại, có thể nói là bất lợi về tình cảm, mệnh tạo nên kết hôn muộn, kết hôn sớm sẽ thấy hiện tượng phân li. Tại sao luận giải như vậy? Lúc cung phu thê phi Hóa Kị nhập cung mệnh, là xảy ra một kiểu ước thúc, áp lực của “tha cung" đối với "ngã cung”. Ý nghĩa tượng trưng đầu tiên là, đối với mệnh tạo quan hệ vợ chồng là một thứ gánh nặng; ý nghĩa thứ hai là, sau khi quan hệ vợ chồng thành lập, dễ xảy ra chuyện không vui, thường va chạm với người phối ngẫu (Hóa Kị nhập cung vị phúc đức của người phối ngẫu), làm ảnh hưởng đến cuộc sống chung của hai người (ảnh hưởng đến cung vị đối đãi và cũng là cung vị giao dịch của cung phu thê). Đối với mệnh tạo mà nói, tương lai cũng chẳng trông mong gì, hai người đều không thích ứng với quan hệ hôn nhân. Luận về thời gian xảy ra biến động thay đổi, lúc mệnh tạo vào đại vận thứ ba, bất luận đi thuận hay đi nghịch, đều sẽ khởi động cung phu thê phi Hóa Kị nhập cung mệnh, chủ về vận lúc trẻ bất lợi về tình cảm, nếu kết hôn muộn (sau khi qua đại vận thứ ba) thì tốt hơn.
Nhưng nếu không rõ nguyên nhân, điều kiện để kết luận tình hình biến động thay đổi trước sau sẽ xảy ra, cũng không xem xét tác động của tam hóa còn lại, ảnh hưởng của các sao, ảnh hưởng của cung vị, mà chỉ dùng công thức đơn nhất để nói mệnh tạo nhất định vợ chồng không hòa hợp, tình duyên và hôn nhân không hạnh phúc, thì đúng là võ đoán, luận mệnh không chính xác.
Nói chung, Hóa Lộc ở cung nô bộc là chủ về mệnh tạo giao du nhiều bạn bè, đối với bạn bè đều lấy tình nghĩa chân thật ra đối đãi, nhiều người trong số họ chỉ là bạn bè vui chơi; mệnh tạo trong thời kì còn đi học, rất có thể số bạn bè này đã dẫn dụ khiến mệnh tạo không chuyên tâm học hành, nhưng mệnh tạo vẫn lấy sự thành tựu của bạn bè làm niềm vinh dụ; trong nghề nghiệp, mệnh tạo có cơ hội được trời ưu đãi, có được mối quan hệ giao tế đặc biệt (hay được bậc trưởng bối) quan tâm chiếu cố, đề bạt.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp HóaLộc [năm sinh] ở cung nô bộc như sau:
(1) Hóa Lộc có hàm nghĩa là “nhiều”, vì vậy trường hợp cung nô bộc có Hóa Lộc là chủ về mệnh tạo có bạn bè qua lại nhiều, bản thân mệnh tạo cũng thích giao du bạn bè. Nói một cách khác, cá tính hướng ngoại.
(2) Vì Hóa Lộc ở cung nô bộc, nên sự bày tỏ tình cảm, kì vọng đều xảy ra ở cung nô bộc. Về tình cảm, bản thân mệnh tạo đối xử khá tốt với bạn bè, cũng sẽ đơn phương cho rằng bạn bè sẽ đối xử tốt giống như mình.
(3) Hóa Lộc ở cung nô bộc, là mệnh tạo sẽ mang kì vọng, mộng tưởng của mình kí thác ở bạn bè, và hi vọng họ trợ giúp. Nếu cung nô bộc phi hóa có lợi, thì mệnh tạo sẽ có được mối quan hệ đặc biệt, gặp quý nhân, họ sẽ nâng đỡ mệnh tạo.
(4) Vì Hóa Lôc khác với Hóa Khoa, Hóa Lộc chủ về tình cảm,và liên quan đến tiền bạc, vật chất; cho nên bạn bè đối với mệnh tạo, nếu muốn ra tay trợ giúp, tất sẽ có thực chất, chớ không phải chỉ ủng hộ về mặt tinh thần.
(5) Nếu so sánh với mệnh tạo, Hóa Lộc ở cung nô bộc là bạn bè đa tình hơn, có tình người hơn mệnh tạo. Ngược lại, bản thân mệnh tạo không giỏi biểu đạt sự nhiệt tình, hoặc ngôn từ không đạt ý, nhưng đối với bạn bè cũng thường âm thầm trợ giúp.
(6) Hóa Lộc ở cung nô bộc chủ về bạn bè đa tình, những người mệnh tạo giao du thiên nặng cảm tính hơn lí tính; hơn nữa, phần nhiều là người có tình cảm, nhưng không chủ về có sự chân tình giữa bạn bè, mà phải xem cung nô bộc phi hóa thế nào mới định được.
(7) Cung nô bộc là “tha cung”, dù cung nô bộc phi hóa có ý tượng trợ lực cho mệnh tạo, bình thường đúng là bạn bè có sự giúp đỡ đắc lực, nhưng một khi Hóa Lộc chuyển sang Hóa Kị, thì hi vọng sẽ tiêu tan.
(8) Tình cảm của Hóa Lộc không phân biệt đối tượng, cho nên tùy theo tính của sao hóa, về tình cảm có thể giữa bạn bè dễ xảy ra chuyện tranh chấp khó giải quyết, hoặc bạn bè được nâng cấp thành "bạn bè tốt”, nhưng “bạn bè ăn nhậu" cũng không ít.
(9) Vì cung nô bộc là cung vị khí số của cung phụ mẫu, mà cung phụ mẫu có thể xem về học hành, một khi cung nô bộc có Hóa Lộc, cộng thêm các luận thuật ở trên về cá tính của mệnh tạo, thì việc học hành thường không được chuyên tâm, rất dễ có hành vi và thường hay suy nghĩ về chuyện “phong hoa tuyết nguyệt”, ảnh hưởng đến việc học hành.
(10) Cung nô bộc là cung vị khí số của cung phụ mẫu, Hóa Lộc ở cung nô bộc, có thể luận cha mẹ có nhiệt tâm và đa tình, cha mẹ sống với nhau hòa hợp; nhưng cung phụ mẫu còn có thể dùng để luận về cấp trên trong môi trường làm việc, trường hợp này có thể luận cá tính của cấp trên không tệ, hoặc có chiếu cố mệnh tạo.
(11) Tuyến “huynh nô” có thể là điềm báo tai hại bất ngờ. Trường hợp Hóa Lộc ở cung nô bộc, có thể sẽ bị Hóa Kị phá hoại, lúc đại vận hình thành tình huống Hóa Lộc chuyển sang Hóa Kị, thành "Song Kị" xung cung huynh đệ, thường thường có ẩn chứa nguy cơ.
(12) Lúc cung nô bộc làm cung vị biểu hiện của cung tử nữ, có thể luận là con cái hòa hợp với mệnh tạo. Ngoài ra, còn có thể đoán về biểu hiện hợp tác. Hóa Lộc ở cung nô bộc chỉ chủ về hiện tượng bên ngoài của việc hợp tác làm ăn, muốn xem tình hình thu lợi thế nào, cần phải xem phối hợp cung nô bộc và tam phương của nó mới có thể định được tình hình cát hung của việc hợp tác.
Tử Vi Đẩu Số Tứ Hóa phái giống Tứ Trụ Tử Bình, đều xem trọng tính biến hóa và lưu động của năng lượng. Trong Tứ Hóa phái, người ta lấy cung chức để diễn tả nguồn cơn từ đầu đến cuối của sự biến hóa. Do cung nô bộc vốn là “tha cung”, không phải chủ về “ta”, nên trường hợp Hóa Lộc ở cung nô bộc còn chủ về mệnh tạo dễ đánh mất mục tiêu tương lai. Tương tự tình huống Hóa Lộc ở cung tật ách, có lúc cũng ngu ngu ngơ ngơ sống qua ngày; chỗ khác nhau là, trường hợp Hóa Lộc ở cung tật ách, tùy theo thời gian và không gian còn có thể dựa vào nỗ lực của bản thân để đạt đến thành công; còn trường hợp Hóa Lộc ở cung nô bộc, thì cơ hội thành công của mệnh tạo là do bạn bè quyết định, như câu tục ngữ “gần mực thì đen, gần đèn thì sáng”. Người có Hóa Lộc ở cung nô bộc cần phải thật thận trọng trong việc chọn lựa bạn bè.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Quan Lộc:
Theo Tứ Hóa phái, việc tìm hiểu cá tính, cách suy nghĩ và hành vi cử chỉ, phải lấy "ngã cung” làm trọng điểm. Các cung như mệnh, tài bạch, quan lộc, tật ách, điền trạch, phúc đức đều có ý nghĩa về những mặt khác nhau của bản thân mệnh tạo. Ví dụ như cung tật ách là đại biểu cho nơi sâu thắm nhất trong tâm hồn của một người, còn cung quan lộc là then chốt để biết chung chung về tinh thần và tiết tháo của một người. Trong khung giá kết cấu này, chúng ta có thể tìm hiểu sự thay đổi trong cách suy nghĩ của mệnh tạo và phân tích những nhân tố ảnh hưởng lên cá tính của họ. Như đã nói, cung quan lộc là cung vị dùng để xem xét chung về tinh thần và tiết tháo của một người. Trên thực tế, tình hình ở cung quan lộc ảnh hưởng như thế nào đến cá tính của mệnh tạo? Tổ hợp sao ở cung quan lộc chủ về thái độ làm việc của mệnh tạo. Trường hợp tổ hợp sao ở cung quan lộc tốt đẹp, thì phương thức giải quyết sự tình, cách đối mặt với vấn đề, sẽ với tâm trạng tự nhiên, xử lí theo hướng tích cực; về học hành, công tác, đương nhiên sẽ là người khá nỗ lực, khá tích cực. Lúc một người có trạng thái tâm lí tích cực, sẽ xử lí sự việc theo hướng tích cực, đương nhiên có thể luận người này bước đi vững vàng trên con đường đời. Vì vậy cung quan lộc tốt hay xấu thường thường quyết định đánh giá cuối cùng về một cá nhân.
Nói chung, Hóa Lộc ở cung quan lộc là chủ về mệnh tạo rất nỗ lực trong nghề nghiệp; đối với sự nghiệp hay công việc, mệnh tạo luôn mang toàn bộ nhiệt tình đặt vào đó; tính chất của việc làm thường thường phù hợp với sở thích hay hứng thú của mệnh tạo, hoặc sẽ đầu tư vào công việc khác, mệnh tạo không thích loại nghề nghiệp cứng ngắc, ít có sự thay đổi; một môi trường làm việc cực kì náo nhiệt, “nhân khí” vượng thịnh, chính là nơi để mệnh tạo phát huy sở trường.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung quan lộc như sau:
(1) Hóa Lộc ở cung quan lộc, vì Hóa Lộc có hàm ý là “nhiều”, đương nhiên trong lòng cũng muốn nâng cao và đa dạng hóa nǎng lực của mình, mà mục tiêu họ muốn nỗ lực theo đuổi cũng nhiều.
(2) Cung quan lộc đã là đại biểu cho lãnh vực tinh thần, lúc sao Hóa Lộc ở cung quan lộc tượng trưng về tình cảm, là chủ về nội tâm của người này không thích cô đơn tịch mịch; về cách suy nghĩ cũng không phải là quá ư cứng ngắc, không biết tùy cơ ứng biến, cách đối nhân xử thế đương nhiên là có tình người.
(3) Cung quan lộc cũng tượng trưng cho phương thúc giải quyết sự tình, cách đối mặt với vấn đề của một người. Trường hợp Hóa Lộc ở cung quan lộc, thì bản tính không tệ, sẽ không dùng thủ đoạn quá khích để đối phó người khác, mà ít nhiều đều xét đến mặt tình cảm.
(4) Hóa Lộc ở cung quan lộc là chủ về rất hứng thú học tập, hiểu biết rộng. Họ xem học tập hay biết một thứ gì đó mới cũng là một kiểu hưởng thụ.
(5) Nhưng nếu Hóa Kị [năm sinh] ở “tha cung”, vì Hóa Lộcvà Hóa Kị ở vị trí không thích đáng, nên lúc bắt đầu học tập họ rất nhiệt tình, nhưng mau nguội; hơn nữa, ưa học nhiều thứ, phạm vi quá rộng, nên phần nhiều là học nhiều mà ít tinh.
(6) Vì cung quan lộc còn chủ về năng lực học tập tốt hay xấu, nên trường hợp Hóa Lộc ở cung quan lộc, thường thường vì tình cảm mà thiếu chuyên tâm học hành, tuy không nhất định là có tình yêu, nhưng tóm lại, vì hay tư lự, suy nghĩ vu vơ khiến thành tích không được tốt.
(7) Trong chừng mực nào đó, do cách suy nghĩ của mệnh tạo, sẽ khiến họ chọn được nghề nghiệp khá phù hợp với sở thích; cũng khiến cho họ dễ có hứng thú trong công việc, làm việc thoải mái nhẹ nhàng.
(8) Vì cung quan lộc còn là cung vị biểu hiện của cung tài bạch, mà Hóa Lộc ở cung quan lộc, nên trong công việc họ thường không chủ động tranh thủ sự đãi ngộ đặc biệt, mà chỉ mong hoàn cảnh làm việc có sự hòa hợp, biểu hiện của họ cũng hòa hợp với mọi người.
(9) Trường hợp Hóa Lộc ở cung quan lộc, không nhất định liên quan đến của cải, đầu tư; trừ phi cung quan lộc và cung tài bạch có tứ hóa liền với nhau, hoặc có tứ hóa liền với tuyến “tử điền”, nếu không khó nói có chuyện đầu tư, hợp tác.
(10) Cung quan lộc còn là cung vị thiên di của cung phu thê, là tượng trưng cho viễn cảnh thấy được của người phối ngẫu. Trong trường hợp cung quan lộc có Hóa Lộc, thì người phối ngẫu sẽ cho rằng mệnh tạo có chăm lo cho mình, và chủ quan nhận định hai người sẽ cùng có một tương lai tốt đẹp.
Cung quan lộc chủ về người tốt hay xấu, năng lực thế nào. Ví dụ như Thái Dương là sao chủ về quan lộc, lúc Thái Dương ở cung quan lộc, thường thường mệnh tạo sẽ cố gắng nâng cao năng lực của bản thân, đối với hướng đi tương lai họ cũng có sự tính toán trong lòng. Ngoài ra, người có đặc tính Thái Dương chiếu sáng, quá nửa đều có tính cách quang minh lỗi lạc (Thái Dương hãm địa thì giảm bớt đặc tính quang minh, nhưng vẫn nỗ lực nâng cao bản thân); nhưng nếu có Địa Không, Địa Kiếp đồng cung với Thái Dương thủ cung quan lộc, là chủ về việc nâng cao năng lực sẽ gặp trở ngại, việc học tập cũng dễ đứt đoạn rồi tiếp tục, và còn khiến cho lí tưởng thay đổi, có tâm lí ưa với quá cao, tuy vẫn nỗ lực, nhưng hiệu quả học tập tất nhiên sẽ bị hạ thấp, hơn nữa, tính cách quang minh lỗi lạc cũng giảm nhiều, tính ổn định và liên tục của công việc cũng theo đó mà bị ảnh hưởng. Nếu đang ở hành hạn bất lợi, đương nhiên sẽ ảnh hưởng đến thành quả trong sự nghiệp và công việc. Muốn luận giải mức độ thành tựu và địa vị xã hội của một cá nhân, bạn phải chú ý đến nhân tố ảnh hưởng của cá tính, đây cũng là trọng tâm của cung quan lộc.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Điền Trạch:
Trong Tủ Vi Đẩu Số, vì các cung chức được sắp xếp theo một thứ tự nhất định, vì vậy các cung đều có nhiều cách giải thích, ví dụ như cung điền trạch là cung vị biểu hiện của cung tật ách, còn là cung vị thiên di của cung tử nữ, cung vị phúc đức của cung phụ mẫu, và cũng là cung vị tật ách (nơi cất giấu) của cung tài bạch. Vì vậy, chúng ta có thể dựa vào cung điền trạch để đoán biết bệnh chứng của bệnh tật, quan hệ gia đình tốt hay xấu, tình trạng cha mẹ đối xử với nhau, cho đến tiền bạc hay bất động sản nhiều ít thế nào. Lúc muốn xem bệnh tật có nguy đến tính mạng hay không, phải xem phối hợp ba cung tật ách, điền trạch, huynh đệ để tìm hiểu toàn diện. Trong đó, bất cứ cung nào xuất hiện điềm tượng biến động có tính hủy diệt, thì phải xem Hóa Khoa ở cung nào, để phân tích tình hình an nguy của cơ thể.
Nói chung Hóa Lộc ở cung điền trạch là chủ về mệnh tạo là người mang kho thóc đi đầu thai, từ lúc mới sinh ra đã mang lại tài vận cho người nhà liên tục mấy năm; bất luận cuộc đời có gặp nhiều mưa gió hay không, rốt cuộc mệnh tạo cũng sẽ có nhiều bất động sản, thuộc tầng lớp giàu có; mệnh tạo có tình cảm phong phú đối với gia đình, vì vậy không loại trừ sẽ có rất nhiều “gia đình”; vì rất thích mua sắm đồ bày biện trong nhà, cho nên nhà của mệnh tạo nếu không trang hoàng hoa lệ, thì cũng sẽ sưu tập hoặc bày biện rất nhiều đồ đạc!
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung điền trạch như sau:
(1) Trường hợp cung điền trạch có Hóa Lộc, thông thường sau khi mệnh tạo sinh ra, gia vận bỗng nhiên chuyển biến tốt lên, tình trạng cha mẹ và kinh tế trong nhà đều được nâng cao, khiến mệnh tạo có hoàn cảnh học hành khá tốt.
(2) Vì cung điền trạch là cung vị biểu hiện của nơi sâu thẳm nhất trong tâm hồn, nên trường hợp cung điền trạch có Hóa Lộc là chủ về mệnh tạo bộc lộ toàn bộ tính đa tình và hòa hợp của mình, đối với cách xử lí mọi việc đều cầu hài hòa.
(3) Vì Hóa Lộc có xu thế là “nhiều”, do đó, thường thường mệnh tạo sẽ có nhiều bất động sản, đồng thời trong nhà có rất nhiều đồ đạc.
(4) Hóa Lộc cũng chủ về thích xa hoa, vì vậy nơi cư trú của mệnh tạo thường thường được trang hoàng rất hoa lệ, sang trọng, hoặc ít nhất cũng phải có thẩm mĩ.
(5) Cung điền trạch còn chủ về gia đình, vì Hóa Lộc ở cung điền trạch cho nên nơi mệnh tạo đặt kì vọng là gia đình, và mệnh tạo cũng trông mong người nhà đối xử với nhau hòa hợp, hi vọng có thể “hòa khí sinh tài”.
(6) Lúc cung điền trạch chủ về gia đình, cũng nên xem xét đối cung của nó là cung tử nữ. Có Hóa Lộc là chủ về con cái hướng về gia đình, gia đình là nơi con cái có cảm giác ấm áp, ngọt ngào.
(7) Thường thường hoàn cảnh gia đình khá tốt, có tiền, có nhiều bất động sản, nhưng nếu vị trí Hóa Kị [năm sinh] không thích đáng, sẽ xảy ra tình hình “Lộc đi theo Kị", e rằng sẽ không giữ được bất động sản.
(8) Hóa Lộc còn sợ bị xung, trường hợp cung điền trạch có Hóa Lộc, mà Hóa Kị không ở “ngã cung", thì cung điền trạch nên có thêm Hóa Quyền hoặc Hóa Khoa, dù gặp xung, cũng có thể giữ được chút “lộc”.
(9) Vì cung điền trạch là cung vị tổng “thu vào”, Hóa Lộc ở cung vị chủ về tổng “thu vào”, nên phần nhiều mệnh tạo sẽ có thói quen thu thập mọi thứ.
(10) Cung điền trạch còn chủ về môi trường làm việc, trường hợp Hóa Lộc ở cung điền trạch, là làm việc nhiều công ti, hoặc thay đổi công việc nhiều lần. Vì có Hóa Lộc, cho nên bất luận nhậm chức ở công ti có vốn liếng hùng hậu hay không, cũng đều chủ về có tình cảm hòa hợp ở nơi làm việc, cũng không loại trừ tình huống đồng sự đối xử rất tốt với mệnh tạo.
(11) Tuyến “tử điền” phần nhiều chủ về đào hoa, hưởng lạc. Lúc luận về đào hoa, cung tử nữ có thể đại biểu cho đối tượng đào hoa; trường hợp Hóa Lộc ở cung điền trạch là chủ về đối tượng đào hoa có hảo cảm với gia đình của mệnh tạo, mong muốn thành thành viên của gia đình, hoặc đối tượng đào hoa dòm ngó sản nghiệp của mệnh tạo, mà đối tượng đào hoa là người đa tình, xử sự theo cảm tính. Cung điền trạch có Hóa Lộc có thể dẫn đến cơ hội đào hoa sau khi kết hôn.
(12) Cung điền trạch còn là cung vị biểu hiện của cung tật ách, có thể tượng trưng cho y liệu; lúc mệnh tạo bị bệnh phần nhiều đều có thái độ đối mặt rất lạc quan, tích cực; nhưng không có nghĩa là không nguy hiểm. Vì Hóa Lộc có hàm nghĩa là “nhiều”, nên mệnh tạo thường đi nhiều nơi để chữa trị.
(13) Cung điền trạch còn là cung vị phu thê của cung nô bộc, ý ở đây là sẽ có những người phối ngẫu của bạn bè (bao gồm những người chưa quen biết) có cơ hội "vào” gia đình của mệnh tạo, muốn trở thành một thành viên trong nhà của mệnh tạo; cho nên, mệnh tạo có nhiều cơ hội quen biết với những người đã có hôn ước hoặc đã từng có người yêu, thậm chí là bạn khác giới đang có cuộc sống hôn nhân.
Lúc lấy cung điền trạch làm trọng điểm để luận đoán, còn có một mô thức phân tích khác. Tức lấy cung điền trạch là cung chủ yếu, còn các cung khác làm hình ảnh mở rộng của cung điền trạch. Ví dụ như cung huynh đệ thành cung vị biểu hiện của cung điền trạch, có thể dùng để luận giải quy mô của môi trường làm việc, hoàn cảnh nhà ở tốt hay xấu; còn cung tật ách thì thành cung vị khí số của cung điền trạch, có thể dùng để phân tích tình trạng bất động sản và xem có giữ được hay không; bạn còn có thể dùng can cung điền trạch phi tứ hóa nhập cung vị biểu hiện và cung vị khí số của cung điền trạch để luận giải về tình hình bất động sản. Phương thức luận giải lấy cung điền trạch làm chủ này còn gọi là lấy cung điền trạch lập thái cực; dựa vào mô thức này, các bạn có thể áp dụng ở các cung khác, sẽ có được lượng thông tin rất phong phú.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Phúc Đức:
Cung phúc đức là thuộc "ngã cung”, so với các cung như tật ách, quan lộc, điền trạch là những cung thuộc về phạm vi ý thức, thì cung phúc đức là thuộc phạm vi ý thức ở tầng cạn hơn. Vì là đối cung của cung tài bạch (cung vị biểu hiện), nên đối với hiện tượng bên ngoài của sự vật, nó là phòng tuyến cuối cùng của ý thức trước khi được hành động hóa. Vì vậy cung phúc đức là cung trọng điểm chủ về EQ cao hay thấp. Giả thiết tư tưởng và sở dục của cung tật ách và cung quan lộc là ngay thẳng, nhưng nếu tổ hợp sao ở cung phúc đức không lành, thì cách biểu đạt của họ sẽ dễ khiến cho người ta có ấn tượng sai lạc, dù bản thân là chính nhân quân tử, e rằng cũng khó làm cho mọi người biết. Hơn nữa, cung phúc đức còn là cung vị khí số của cung phu thê, là nơi trói buộc hôn nhân, do đó nếu cung phúc đức xảy ra hiện tượng bất lợi, thì mệnh tạo rất dễ gặp sự thất lợi, trở ngại ở nhiều phương diện, làm ảnh hưởng đến tâm trạng, khiến họ cảm thấy không yên, bị chứng ưu uất, lo lắng, buồn rầu.
Nói chung, Hóa Lộc ở cung phúc đức là người có lối suy nghĩ cởi mở, không tính toán so đo; trong vô hình sẽ mở ra rất nhiều “tài lộ” cho mệnh tạo; mệnh tạo là người rất biết ý vị của cuộc sống, sẽ nỗ lực để bản thân hưởng thụ về vật chất lẫn tinh thần; mệnh tạo có tính tốt, nhưng hơi thiếu tích cực làm việc; sau khi kết hôn, dù có xảy ra tranh cãi, nhưng người phối ngẫu vẫn giữ tình cảm sâu đậm với mệnh tạo.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung phúc đức như sau:
(1) Hóa Lộc có thể xem là “tình”, là “cảm tính”; Hóa Lộc ở cung phúc đức là người lạc quan, cách suy nghĩ đầy cảm tính. Nhưng do Hóa Lộc không ở cung tam hợp của cung mệnh, vì vậy loại cảm tính này không vì bản thân mình, mà là vì chân tình, hơn nữa, phần nhiều mệnh tạo là người có bụng dạ rộng rãi.
(2) Lúc Hóa Lộc phát huy tác dụng, mệnh tạo thường không quá lưu tâm đối với những sự tình trái với ý của mình, phần nhiều đều có thể cho qua, nên lúc gặp khó khăn vẫn có cái nhìn thoáng, dù gian khổ, bị thất bại, trắc trở, vẫn giữ được tâm trạng lạc quan để đối mặt.
(3) Nhưng nếu Hóa Lộc và Hóa Kị mất quân bình, lúc đại vận khiến Hóa Lộc chuyển sang Hóa Kị, hoặc đại vận khiến Kị phá Lộc, lúc này tâm trạng dễ thay đổi 180 độ, từ lạc quan biến thành bi quan, cũng dễ mắc chứng ưu uất nghiêm trọng, thậm chí sẽ vì vậy mà ảnh hưởng đến cuộc sống hôn nhân.
(4) Cung phúc đức là cung vị chủ về ý thức hành sử theo EQ, do đó có thể xem nó là sự tu dưõng bản thân hay thị hiếu sở thích, trạng thái tâm lí lúc xử thế (bộ phận mà bản thân nhận biết được). Trường hợp Hóa Lộc ở cung phúc đức, công phu tu dưỡng khá tốt, thị hiếu sở thích cũng có khuynh hướng nhàn nhã, thích cái đẹp.
(5) Vì cung phúc đức là cung vị hưởng thụ, có Hóa Lộc là chủ về ưa hưởng thụ, thích sống những ngày tháng ung dung nhàn nhã, và rất dễ sinh lười biếng, làm việc hay trì hoãn.
(6) Cung phúc đức là đối cung của cung tài bạch, trường hợp có Hóa Lộc sẽ có hai hàm nghĩa. Một là, cung phúc đức là trạng thái tâm lí lúc tác nghiệp; Hóa Lộc ở cung phúc đức là chủ về trạng thái tâm lí đủ điều kiện để kiếm được tiền; cung phúc đức còn là cung vị thiên di của cung thị bạch có Hóa Lộc, nên cơ hội kiếm tiền tăng thêm. Hai là, trước khi mệnh tạo có hành vi gì đều chịu ảnh hưởng của Hóa Lộc ở cung phúc đức, vì vậy phong cách hành sự luôn có tình người, nặng cảm tính.
(8) Cung phúc đức còn là cung vị biểu hiện của cung thiên di, có Hóa Lộc nên lúc ở bên ngoài khá hòa hợp với mọi người; hành vi biểu hiện rất tốt, khiến người khác có ấn tượng sâu đậm, quan hệ giao tế cũng rất tốt, mệnh tạo rất dễ làm quen bạn bè mới.
(9) Vì cung phúc đức là cung vị khí số của cung phu thê, có Hóa Lộc, nên là người đa tình, có thể sẽ trải qua nhiều cuộc tình rồi mới kết hôn.
(10) Cung phúc đức còn có thể dùng để xem tình trạng đối xử với nhau sau khi kết hôn, cũng chủ về mệnh tạo muốn có cuộc sống lãng mạn sau khi kết hôn, muốn kéo dài cảm giác tình yêu. Nếu Hóa Lộc, Hóa Kị ở ví trí đối nhau, dù vợ chồng thỉnh thoảng có tranh cãi cũng vẫn hòa hợp lại như trước.
(11) Có thể nói cung phúc đức là cái “hải cảng để tránh gió bão” của hôn nhân. Trường hợp Hóa Lộc, Hóa Kị ở vị trí không thích đáng, mà hành hạn khơi động khiến Hóa Lộc biến chất, thì cần phải quan sát tình hình ở cung phúc đức của đại vận. Nếu cung phúc đức của đại vận cũng có đào hoa tính chất, hoặc tứ hóa ùn ùn xuất hiện, thì sẽ rất dễ có một cuộc hôn nhân khác.
(12) Cung phúc đức còn là cung vị phụ mẫu của cung phụ mẫu, Hóa Lộc ở cung phúc đức cũng có thể chủ về chủ công ti đối xử tốt với mệnh tạo.
Lúc dùng cung phúc đức để xem về hôn nhân, can cung này phi Hóa Kị nhập cung nào thì cung đó sẽ thành vị trí quan trọng ảnh hưởng đến tình hình hôn nhân. Ví dụ, lúc cung phúc đức phi Hóa Kị nhập cung thiên di và quay lại xung cung mệnh. Nếu chúng ta chỉ luận riêng về hiện tượng xảy ra do Hóa Kị tác động, là chủ về mệnh tạo bị áp lực do quan hệ hôn nhân trói buộc, mà cuộc hôn nhân này thành lập cũng là miễn cưỡng. Vì Hóa Kị xung cung vị phúc đức của cung phu thê, nên cũng sẽ ảnh hưởng đến cách suy nghĩ của “một nửa kia”, khiến “một nửa kia” cũng chịu nhiều áp lực, cuối cùng dẫn đến tình trạng quan hệ hôn nhân của hai người khó tiếp tục. Cũng cùng một dạng, lúc cung phúc đức phi Hóa Kị nhập cung quan lộc, hay cung phúc đức phi Hóa Kị nhập cung tài bạch, đều có ảnh hưởng với mức độ khác nhau đối với quan hệ hôn nhân của mệnh tao,thường sẽ dẫn đến tình trạng hai người dần dần xa cách, hoặc mỗi người tự làm theo cách của mình, còn có trường hợp mang hôn nhân ra làm thủ đoạn hạn chế hành vi, hoặc hạn chế sự nghiệp của mệnh tạo. Vì vậy lúc xem về hôn nhân, cung phúc đức có vai trò quan trọng không kém cung phu thê.
Hóa Lộc [năm sinh] ở cung Phụ Mẫu:
Tam hợp của cung phụ mẫu là cung nô bộc và cung tử nữ, ba cung này đều thuộc về “tha cung”. Bất kể tổ hợp sao nào hay tứ hóa nào ở các cung tam hợp này, bản thân mệnh tạo cũng sẽ thiếu các tính chất mà ba cung này có. Ví dụ như tính chất nào đó rơi vào cung tử nữ, mệnh tạo sẽ có hành động đốc thúc, hi vọng con cái sẽ đạt được điều đó (điều mà bản thân mệnh tạo thiếu); nếu tính chất nào đó rơi vào cung nô bộc, thường thường mệnh tạo sẽ kì vọng bạn bè của mình có tính chất đó. Ví dụ như Tử Vi ở cung nô bộc, là muốn làm quen vói người có địa vị xã hội cao hơn mình; còn các sao ở cung phụ mẫu thì liên quan đến việc dạy dỗ của cha mẹ, cho đến hoàn cảnh trưởng thành, v.v... Mệnh tạo không cách nào chọn lựa cung phụ mẫu, cũng khó làm thay đổi nó, mà chỉ có thể tiếp nhận! Vì vậy thường thường cung phụ mẫu là nơi quyết định việc dưỡng thành học thức, năng lực, tư tưởng của mệnh tạo.
Nói chung, Hóa Lộc ở cung phụ mẫu là chủ về mệnh tạo nguyện sẽ báo đáp công ơn dưỡng dục và tình thương vô hạn của cha mẹ, là người con rất có hiếu; phần nhiều song thân của mệnh tạo không phải là tổ hợp một đối một, mà có thể sẽ có thêm “cha” hoặc "mẹ". Nếu trong cung phụ mẫu có Tả Phù, Hữu Bật hoặc Thiên Diêu, thì càng ứng nghiệm. Tuy Hóa Lộc ở cung phụ mẫu, nhưng cũng có ý tượng giữa mệnh tạo và con cái có tình thân sâu đậm; trong nghề nghiệp được trưởng bối hay cấp trên thương yêu và quan tâm.
Dưới đây xin tóm tắt các ý tượng cơ bản của trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung phụ mẫu như sau:
(1) Hóa Lộc ở cung phụ mẫu là chủ về mệnh tạo muốn phụng dưỡng cha mẹ, cũng mong muốn cuộc sống của cha mẹ được nâng cao, là cách suy nghĩ hiếu thuận.
(2) Xem xét ở góc độ so sánh, trong cha mẹ sẽ có một người đa tình hơn mệnh tạo, hoặc là người sống có tình.
(3) Tiếp theo trên, vì có Hóa Lộc nên tăng thêm hàm nghĩa đa tình, ở đây cũng ngầm báo có thể sẽ có thêm một người cha hay một người mẹ. Nếu cung phụ mẫu có Thiên Diêu, Tả Phù, Hữu Bật; hoặc cung tật ách có sao đào hoa; hoặc cung huynh đệ có Tả Phù, Hữu Bật, thì khả năng cha mẹ có người khác ở bên ngoài tăng lên nhiều, hoặc có khả năng cha mẹ không chỉ là một đôi.
(4) Vì Hóa Lộc có hàm nghĩa là “trông mong", nên mệnh tạo sẽ trông mong ở cha mẹ. Trong một chừng mực nào đó, mệnh tạo nặng tính ỷ lại, khó ra khỏi gia đình để sống độc lập, hoặc sống dựa dẫm hoàn toàn vào gia đình.
(5) Vì cung phụ mẫu cũng tượng trưng cho chủ quản, cấp trên; trường hợp có Hóa Lộc, phần nhiều đều rất có duyên với bậc trưởng bối, trong môi trường làm việc cấp trên trực thuộc thường cũng quan tâm nâng đỡ mệnh tạo.
(6) Xét ở góc độ đối lại, mệnh tạo cũng có kì vọng vào cấp trên, thường thường bản thân mệnh tạo rất tận tâm với trách nhiệm của một thuộc cấp.
(7) Cung phụ mẫu là đối cung của cung tật ách, trường hợp Hóa Lộc ở cung vị thiên di của cung tật ách, là tượng trưng cho viễn cảnh tốt đẹp trong tâm khảm của mệnh tạo, cực kì lạc quan. Nhưng cung phụ mẫu chẳng phải là "ngã cung", một khi Hóa Lộc chuyển sang Hóa Kị, sẽ xảy ra tình hình trái ngược cực lớn, sẽ làm cho tính khí của mệnh tạo trở nên nóng nảy, không vui. Nếu lúc này cung phúc đức cũng bị ảnh hưởng của tứ hóa, thì năng lực điều chỉnh tâm trạng của mệnh tạo sẽ mất hết.
(8) Cung phụ mẫu còn là cung vị khí số của cung tử nữ, cung phụ mẫu có Hóa Lộc là ngầm báo rất có duyên phận với con cái, đồng thời cũng chủ về mệnh tạo đối xử rất tốt với con cái.
(9) Cung phụ mẫu còn là cung vị chủ về văn thư, sự quang minh, trường hợp Hóa Lộc ở cung phụ mẫu, một là, cha mẹ có hơi dung túng mệnh tạo, hoặc thiếu quan tâm dạy dỗ; hai là, bản thân mệnh tạo không chuyên tâm học hành, phần nhiều trong đại vận thứ nhất và đại vận thứ hai thành tích học tập không được tốt, quá trình học hành cũng dễ gặp hoàn cảnh khó khăn.
(10) Tiếp theo trên, nhất là trong tình huống Hóa Lộc chuyển sang Hóa Kị, hoặc Kị phá Lộc, chủ về thành tích học tập bị ảnh hưởng; sau khi qua đại vận thứ ba mà gặp tình huống kể trên, phần nhiều sẽ gặp vấn đề pháp luật, thường thấy nhất là vấn đề pháp luật về hôn nhân. Sau cùng, cung phụ mẫu là cung vị chủ về văn thư, nên cũng bất lợi về giấy tờ chứng nhận.
(11) Cung phụ mẫu là cung vị tài bạch của cung nô bộc, cũng là cung vị khí số của cung tử nữ (cung hợp tác), trường hợp Hóa Lộc ở cung phụ mẫu, xét từ quan điểm "kép” của cung chức, mệnh tạo trong một giai đoạn nào đó của đời người, sẽ làm công việc đầu tư nhiều hướng, mệnh tạo có tính đến việc hợp tác làm ăn, rất có lòng tin về khả năng kiếm lời trong việc hợp tác này, mà đối tượng hợp tác cũng có vốn liếng hùng hậu. Nhưng vì Hóa Lộc ở cung vị tài bạch của cung nô bộc, nếu hành hạn khởi động cung phi hóa có tác động vô ích đối với mệnh tạo, thì rốt cuộc vẫn là tiền của người khác.
Trong Tử Vi Đâu Số, ba đại vận đầu tiên của cuộc đời sẽ quyết định trình độ học lực cao hay thấp của mệnh tạo. Trường hợp Hóa Lộc [năm sinh] ở cung phụ mẫu, về tiên thiên thì việc đi học đã không có cơ sở vững vàng. Nếu cung phụ mẫu của đại vận lại gặp tình huống tứ hóa ùn ùn xuất hiện, dù cung quan lộc rất mạnh, tuy mệnh tạo đầy thực lực, nhưng việc học hành rất dễ bị đứt đoạn rồi lại tiếp tục. Ví dụ như sắp đi thi thì đột nhiên bị bệnh nặng, hoặc gia đình xảy ra tình huống đột ngột, quá trình đi học rất khổ sở, hiệu quả của việc học tập cũng bị ảnh hưởng rất lớn. Tác động của cha mẹ và hoàn cảnh gia đình đối với một người là rất lớn, vì vậy lúc làm cha mẹ người ta có thể không thận trọng sao?! Giúp cho một cá nhân nên người hay là hủy hoại cuộc đời họ, thực ra trong cung phụ mẫu đã sớm có điềm ứng.
Theo: Trung Châu Tử Vi Đẩu Số
Phản hồi từ học viên
5
(Dựa trên đánh giá ngày hôm nay)
Bài viết liên quan
CUNG CHỨC TỔNG LUẬN
ĐỊNH NGHĨA CUNG VỊ VÀ CUNG CHỨC
LUẬN ĐOÁN SỰ NGHIỆP VÀ SẢN NGHIỆP
LUẬN ĐOÁN HÔN NHÂN TÌNH CẢM
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN LƯU NGUYỆT
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN LƯU NIÊN
PHƯƠNG PHÁP LUẬN ĐOÁN ĐẠI VẬN
TAM BÀN THIÊN ĐỊA NHÂN
NGUYÊN TẮC LUẬN VẬN HẠN CỦA TỨ HÓA PHÁI
CÁC Ý NGHĨA CẦN CHÚ Ý LÚC GIẢI MÃ MỆNH BÀN
Bạn có thể thích
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thái Âm Cư Tý Bính Đinh Sinh Nhân “Phú Quý Trung Lương”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Thủ Mệnh Kỵ Gặp Không Vong Chủ “Cô Lập”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Hội Xương Khúc - Tả Hữu, Cao Đệ Ân Vinh
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Phủ Cư Ngọ Tuất Cung, Thiên Tướng Lai Triều, Giáp Sinh Nhân "Nhất Phẩm Chi Quý"
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Liêm Trinh Cư Mão Dậu, Gia Tứ Sát, Công Môn Sai Lại
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Đồng Lương Tại Dần Thân - Giáp, Ất, Đinh, Kỷ, Sinh Nhân Phúc Hậu
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Đồng - Thái Âm Đồng Tại Ngọ Cung Thủ Mệnh, Gia Sát Trọng, Chi Thể Gầy Vàng
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Thiên Đồng Cư Tuất Vi Phản Bối, Đinh Nhân Hóa Cát Chủ Đại Quý
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Vũ Phá Tỵ Hợi Lâm Đại Tiểu Hạn Chủ “Thị Phi Rắc Rối”
Tử Vi Chân Cơ
Khoá Học Miễn Phí
|Tử Vi Chân Cơ| Vũ Khúc Ngộ Dương Đà Chủ “Cô Khắc”
Tử Vi Chân Cơ
Tử Vi Chân Cơ là website chia sẻ thông tin kiến thức từ cơ bản đến chuyên sâu về Tử Vi, các trường phái học thuật của Tử Vi được sưu tầm từ nhiều nguồn và tài liệu được chọn lọc và các công cụ liên quan đến Tử Vi. Ngoài ra chúng tôi còn chia sẻ những bài viết về kỹ năng sống, các bài viết của bậc Thánh hiền. Mọi thông tin trên website chỉ mang tính chất tham khảo. Hãy quét QR Code Zalo Mini App để truy cập vào App Tử Vi Chân Cơ.
Mini Zalo App
Theo dõi
Địa Chỉ Văn Phòng: Số 2/431 Đường Âu Cơ - Phường Nhật Tân - Quận Tây Hồ - Hà Nội
Website:
tuvichanco.net
Số điện thoại: 083.790.1987
Tất cả các ngày trong tuần
Copyrights All rights reserved
Điều khoản sử dụng
Chính sách bảo mật
Đã sao chép!!!
Hotline: 083-790-1987
Chat FB với chúng tôi